Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1. Zarządzanie państwem
1.1. Obsługa merytoryczna i kancelaryjno-biurowa Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej
1.1.1. Obsługa i koordynacja urzędu Prezydenta RP
1.1.1.1. Obsługa urzędu Prezydenta RP
1.1.1.2. Obsługa urzędu Biura Bezpieczeństwa Narodowego
1.2. Obsługa Parlamentu i jego organów w zakresie merytorycznym i organizacyjnym
1.2.1. Wsparcie merytoryczne parlamentarzystów
1.2.1.1. Obsługa merytoryczna Sejmu i jego organów
1.2.1.2. Obsługa merytoryczna Senatu i jego organów
1.2.2. Obsługa organizacyjna Parlamentu i jego organów
1.2.2.1. Zapewnienie warunków działalności Sejmu i jego organów oraz wykonywania mandatu posła
1.2.2.2. Zapewnienie warunków działalności Senatu i jego organów oraz wykonywania mandatu senatora
1.3. Obsługa merytoryczna i kancelaryjno-biurowa Prezesa Rady Ministrów, Rady Ministrów i członków Rady Ministrów
1.3.1. Obsługa i koordynacja prac rządu
1.3.1.1. Obsługa Prezesa Rady Ministrów i Rady Ministrów
1.3.1.2. Przeprowadzanie badań opinii społecznej
1.3.1.3. Przygotowywanie i pozyskiwanie informacji, analiz oraz dokumentów i propozycji decyzji o charakterze strategicznym
1.3.1.4. Rozpatrywanie skarg, wniosków i petycji
1.3.2. Obsługa działalności legislacyjnej Prezesa Rady Ministrów, Rady Ministrów i członków Rady Ministrów
1.3.2.1. Obsługa prawna Rady Ministrów i Prezesa Rady Ministrów
1.3.2.2. Redagowanie i udostępnianie Dziennika Ustaw Rzeczypospolitej Polskiej oraz Dziennika Urzędowego Rzeczypospolitej Polskiej "Monitor Polski"
1.3.2.3. Prowadzenie działalności szkoleniowej
1.3.3. Zarządzanie korpusem służby cywilnej oraz podnoszenie jakości pracy w urzędach administracji rządowej
1.3.3.1. Nadzór nad członkami służby cywilnej oraz ich rozwój zawodowy
1.3.3.2. Zapewnienie przygotowania członków korpusu służby cywilnej, w tym słuchaczy KSAP, do prawidłowego wykonywania zadań w urzędach
1.4. Działalność orzecznicza i obsługa Trybunału Konstytucyjnego
1.4.1. Działalność orzecznicza i obsługa Trybunału Konstytucyjnego
1.4.1.1. Kontrola hierarchicznej zgodności norm prawnych
1.4.1.2. Obsługa merytoryczna i organizacyjna Trybunału Konstytucyjnego
1.5. W Organizacja i przeprowadzanie wyborów
1.5.1. Wybory Prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej
1.5.1.1. Finansowanie działalności lokalnych organów wyborczych
1.5.1.2. Koordynacja organizacji wyborów realizowana przez jednostki KBW na szczeblu centralnym i poprzez delegatury KBW
1.5.2. Wybory do Sejmu i Senatu
1.5.2.1. Finansowanie działalności lokalnych organów wyborczych
1.5.2.2. Koordynacja organizacji wyborów realizowana przez jednostki KBW na szczeblu centralnym i poprzez delegatury KBW
1.5.3. Wybory do Parlamentu Europejskiego
1.5.3.1. Finansowanie działalności lokalnych organów wyborczych
1.5.3.2. Koordynacja organizacji wyborów realizowana przez jednostki KBW na szczeblu centralnym i poprzez delegatury KBW
1.5.4. W
Wybory do rad gmin, rad powiatów i sejmików województw, wybory wójtów, burmistrzów i prezydentów miast oraz referenda gminne, powiatowe i
wojewódzkie
1.5.4.1. Finansowanie działalności lokalnych organów wyborczych
1.5.4.2. Koordynacja organizacji wyborów realizowana przez jednostki KBW na szczeblu centralnym i poprzez delegatury KBW
1.5.4.3. W Wybory uzupełniające, przedterminowe i ponowne
1.5.4.4. W Prowadzenie spraw z ustanawianiem zarządów komisarycznych
1.5.5. Referenda ogólnokrajowe
1.5.5.1. Finansowanie działalności lokalnych organów wyborczych
1.5.5.2. Koordynacja organizacji wyborów realizowana przez jednostki KBW na szczeblu centralnym i poprzez delegatury KBW
1.5.6. Finansowanie partii politycznych
1.5.6.1. Subwencje i dotacje dla partii politycznych i komitetów wyborczych
1.5.6.2. Kontrola finansowania partii politycznych i kampanii wyborczych
1.6. Nadzór nad systemem zamówień publicznych
1.6.1. Kontrola procesu udzielania zamówień w zakresie przewidzianym ustawą
1.6.1.1. Prowadzenie kontroli procesu udzielania zamówień w zakresie przewidzianym ustawą
Katalog funkcji państwa, zadań, podzadań i działań budżetowych
Strona 1 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
1.6.1.2. Poza kontrolne działania w zakresie przestrzegania zasad systemu zamówień
1.6.1.3. Działania związane z informatyzacją systemu zamówień publicznych
1.6.2. Funkcjonowanie systemu środków ochrony prawnej
1.6.2.1. Funkcjonowanie systemu środków ochrony prawnej
1.7.
Ocena działalności organów administracji publicznej, Narodowego Banku Polskiego oraz jednostek organizacyjnych wydatkujących środki publiczne z
punktu widzenia ustawowych kryteriów NIK
1.7.1. Przygotowanie i wykonanie kontroli oraz upublicznienie ich wyników
1.7.1.1. Przeprowadzanie kontroli (wykonania budżetu państwa, planowych, doraźnych)
1.7.1.4. Centralne wspomaganie procesu kontroli
1.7.1.5. Planowanie strategiczne i zarządzanie procesami kontrolnymi
1.7.1.6. Podnoszenie kwalifikacji zawodowych kontrolerów
1.7.2. Przygotowanie analizy wykonania budżetu państwa i założeń polityki pieniężnej oraz innych raportów dotyczących funkcjonowania państwa
1.7.2.1. Opracowywanie analizy wykonania budżetu państwa i założeń polityki pieniężnej
1.7.2.2.
Opracowanie i przedstawienie raportów dotyczących funkcjonowania państwa w określonych sektorach, przygotowanych z wykorzystaniem
wyników kontroli
1.7.3. Wykonywanie niekontrolnych funkcji naczelnego organu kontroli państwowej
1.7.3.1. Współpraca międzynarodowa
1.7.3.2. Realizacja zadań niekontrolnych wykonywanych na rzecz Sejmu oraz innych organów państwa
1.7.3.3. Współpraca z innymi organami kontroli w państwie
1.7.3.4. Wzmacnianie systemu kontroli w państwie
1.8. Ochrona wolności słowa, prawa do informacji oraz interesu publicznego w radiofonii i telewizji
1.8.1. Działanie KRRiT na rzecz rozwoju rynku audiowizualnego
1.8.1.1.
Analiza strategiczna sektora audiowizualnych usług medialnych w Polsce na tle rynków europejskich, uczestnictwo w pracach instytucji europejskich
zajmujących się problematyką mediów, opracowywanie kierunków zmian regulacyjnych
1.8.1.2. Zmiany regulacyjne w dziedzinie prawa mediów audiowizualnych
1.8.1.3. Prowadzenie postępowań w zakresie rozpatrywania skarg i wniosków
1.8.2.
Koncesjonowanie rozpowszechniania programów oraz dokonywanie wpisów do rejestru programów rozprowadzanych oraz programów
telewizyjnych rozpowszechnianych wyłącznie w systemie teleinformatycznym
1.8.2.1. Prowadzenie postępowań w sprawie udzielania, zmian oraz cofania koncesji na rozpowszechnianie programów radiowych i telewizyjnych
1.8.2.2.
Prowadzenie postępowań w sprawie rejestracji programów rozprowadzanych oraz programów telewizyjnych rozpowszechnianych wyłącznie w
systemie teleinformatycznym, w sprawie wpisu do wykazu audiowizualnych usług medialnych na żądanie oraz wpisu do wykazu dostawców platform
udostępniania wideo
1.8.3.
Kontrola programów radiowych, telewizyjnych i audiowizualnych usług medialnych na żądanie oraz organizowanie badań treści i odbioru tych
programów i usług
1.8.3.1. Prowadzenie kontroli (poprzez monitoring) programów nadawców publicznych
1.8.3.2. Analiza sprawozdań nadawców publicznych z realizacji misji oraz planów programowo-finansowych nadawców publicznych
1.8.3.3. Prowadzenie kontroli programów i audiowizualnych usług medialnych na żądanie
1.8.3.4. Organizowanie badań treści i odbioru usług medialnych
1.8.4. Realizacja zadań wynikających z ustawy o opłatach abonamentowych
1.8.4.1. Rozpatrywanie bieżących (z danego roku) wniosków o umorzenie i rozłożenie na raty zaległości we wnoszeniu opłat abonamentowych r i tv
1.8.4.2.
Rozpatrywanie zaległych (z lat poprzedzających dany rok budżetowy) wniosków o umorzenie i rozłożenie na raty zaległości we wnoszeniu opłat
abonamentowych r i tv
1.9. Działalność ustawowa Instytutu Pamięci Narodowej
1.9.1. Gromadzenie, opracowywanie, digitalizacja i udostępnianie dokumentów z archiwów IPN
1.9.1.1. Gromadzenie, opracowywanie i digitalizacja dokumentów
1.9.1.2. Udostępnianie dokumentów
1.9.2. Prowadzenie śledztw w sprawie zbrodni nazistowskich, komunistycznych oraz przeciwko ludzkości i innych
1.9.2.1.
Sprawowanie nadzoru służbowego i instancyjnego, środki odwoławcze, prowadzenie postępowań skargowych, wizytacje i kontrole oraz realizacja
zadań wynikających ze skontrum
1.9.2.2.
Prowadzenie postępowań karnych dotyczących zbrodni komunistycznych, nazistowskich, wojennych przeciwko ludzkości i pokojowi oraz innych
przewidzianych w ustawach
1.9.3. Opracowywanie i publikowanie informacji w BIP IPN oraz katalogach tematycznych, prowadzenie rejestru oświadczeń lustracyjnych i ich analiza,
1.9.3.1. Opracowywanie i publikowanie informacji w BIP IPN oraz w katalogach tematycznych
1.9.3.2. Przygotowywanie i prowadzenie postępowań lustracyjnych
1.9.4. Działalność edukacyjna, wystawiennicza, badawcza, wydawnicza i dokumentacyjna
1.9.4.1. Działalność edukacyjna, wystawiennicza, badawcza, wydawnicza i dokumentacyjna
1.10. Weryfikacja gospodarki finansowej jednostek samorządu terytorialnego
1.10.1. Działania nadzorczo-kontrolne RIO
1.10.1.1. Wykonywanie działań kontrolnych
Strona 2 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
1.10.1.2. Wykonywanie działań nadzorczych
1.10.1.3. Wydawanie opinii
1.11. Statystyka publiczna
1.11.1. Prace statystyczne i rozwojowe
1.11.1.1. Realizacja badań statystycznych
1.11.1.2. Udostępnianie i rozpowszechnianie wynikowych informacji statystycznych
1.11.1.3. Prace rozwojowe
1.11.2. Prowadzenie krajowych rejestrów urzędowych
1.11.2.1. Prowadzenie rejestru TERYT
1.11.2.2. Prowadzenie rejestru REGON
1.11.3. Spisy powszechne
1.11.3.1. Powszechny Spis Rolny
1.11.3.2. Narodowy Spis Powszechny Ludności i Mieszkań
2. Bezpieczeństwo wewnętrzne i porządek publiczny
2.1. W Ochrona porządku publicznego oraz zwalczanie przestępczości
2.1.1. System bezpieczeństwa publicznego
2.1.1.1.
Uzyskiwanie, analizowanie i przetwarzanie informacji w ramach rozpoznawania, zapobiegania i zwalczania zagrożeń oraz przestępstw, wsparcie
procesu wykrywczego poprzez opracowywanie opinii kryminalistycznych
2.1.1.2. Przygotowanie zawodowe na potrzeby bezpieczeństwa publicznego
2.1.1.3. Organizacja wymiany informacji w ramach centralnych systemów informatycznych i łączności
2.1.1.4. Nadzór nad specjalistycznymi uzbrojonymi formacjami ochronnymi
2.1.1.5.
Kontrola dostępu do pozwoleń na broń, nadawania uprawnień detektywa oraz kwalifikowanych pracowników ochrony fizycznej i zabezpieczenia
technicznego
2.1.1.6. Wydawanie zezwoleń i koncesji oraz kontrola i nadzór
2.1.1.7. Funkcjonowanie komisji lekarskich podległych ministrowi właściwemu do spraw wewnętrznych
2.1.1.8. Wsparcie realizacji działań Policji i jednostek resortu spraw wewnętrznych
2.1.2. Bezpieczeństwo najważniejszych osób, obiektów i urządzeń w państwie
2.1.2.1. Bezpieczeństwo najważniejszych osób, obiektów i urządzeń w państwie
2.1.3. Działania służby prewencyjnej
2.1.3.1. Służba patrolowa i obchodowa
2.1.3.2. Konwojowanie oraz nadzór nad zatrzymanymi
2.1.3.3. Zabezpieczenia policyjne
2.1.4. W Bezpieczeństwo w ruchu drogowym
2.1.4.1. Bezpośrednia służba na drogach
2.1.4.2. W Profilaktyka bezpieczeństwa w ruchu drogowym
2.1.5. W Działania na rzecz poprawy bezpieczeństwa powszechnego i porządku publicznego
2.1.5.1. Koordynacja działań na rzecz poprawy bezpieczeństwa powszechnego i porządku publicznego, w tym współpraca międzynarodowa
2.1.5.2. Przeciwdziałanie handlowi ludźmi oraz wsparcie i ochrona ofiar handlu ludźmi
2.1.5.3. W Ograniczanie przestępczości i aspołecznych zachowań
2.1.6. Działania służb kryminalnej i śledczej
2.1.6.1. Ściganie sprawców przestępstw
2.1.6.2. Poszukiwanie osób zaginionych
2.1.6.3. Zwalczanie przestępczości zorganizowanej i terroryzmu
2.1.7. Zwalczanie korupcji
2.1.7.1. Zwalczenia korupcji
2.2. Ściganie przestępstw oraz stanie na straży praworządności przez prokuraturę
2.2.1. Realizacja zadań w zakresie postępowania karnego i pozakarnego
2.2.1.1. Prowadzenie i nadzór nad postępowaniem przygotowawczym, udział w postępowaniu przed sądami i Trybunałami, działalność pozakarna
2.2.1.2. Zwalczanie przestępczości zorganizowanej
2.2.2. Realizacja zadań Prokuratora Generalnego
2.2.2.3.
Koordynacja postępowań przygotowawczych, inicjowanie i udział w postępowaniach przed SN i NSA oraz wykonywanie ustawowych zadań
Prokuratora Generalnego w zakresie kontroli konstytucjonalności prawa, w tym inicjowanie i udział w postępowaniach przed TK
2.3. W System ochrony przeciwpożarowej i ratownictwa oraz ochrona ludności
2.3.1. W Funkcjonowanie systemu ratowniczego i gaśniczego
2.3.1.1. W Koordynacja działań związanych z ochroną przeciwpożarową
2.3.1.2. W Interwencje ratowniczo-gaśnicze
2.3.1.3. W Przygotowanie zawodowe na potrzeby ochrony przeciwpożarowej i ratownictwa
2.3.1.4. W Optymalizacja sieci Krajowego Systemu Ratowniczo-Gaśniczego
Strona 3 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
2.3.1.5. W Nadzór i wspomaganie działalności ratownictwa wodnego
2.3.1.6. Nadzór i wspomaganie działalności ratownictwa górskiego
2.3.2. W Zapobieganie zagrożeniom pożarowym oraz przeciwdziałanie poważnym awariom przemysłowym
2.3.2.1. W Rozpoznawanie i przeciwdziałanie zagrożeniom
2.3.2.2. Propagowanie ochrony przeciwpożarowej
2.3.3. W Obrona cywilna
2.3.3.1. W Szkolenia i akcje informacyjne z zakresu obrony cywilnej oraz realizacja innych zadań
2.4. W Zarządzanie kryzysowe oraz przeciwdziałanie i usuwanie skutków klęsk żywiołowych
2.4.1. W Koordynacja przedsięwzięć z zakresu zarządzania kryzysowego i przeciwdziałanie zagrożeniom, w tym terrorystycznym
2.4.1.1. W Szkolenia i ćwiczenia administracji publicznej w zakresie zarządzania kryzysowego, komunikacji kryzysowej
2.4.1.2. W Utrzymanie centrum zarządzania kryzysowego oraz monitoring zagrożeń
2.4.1.3. W
Opracowywanie procedur związanych z zarządzaniem kryzysowym i ochroną infrastruktury krytycznej oraz współpraca z organizacjami
międzynarodowymi
2.4.2. W Przeciwdziałanie i usuwanie skutków klęsk żywiołowych
2.4.2.1. W Wspieranie jst w zakresie odbudowy infrastruktury technicznej zniszczonej w wyniku klęsk żywiołowych oraz ochrona przeciwpowodziowa
2.4.2.2. Koordynowanie działań administracji rządowej i samorządowej mających na celu przeciwdziałanie wystąpieniu skutków klęsk żywiołowych i ich
2.4.3. W System powiadamiania ratunkowego
2.4.3.1. Nadzór nad systemem powiadamiania ratunkowego (112)
2.4.3.2. W Funkcjonowanie i rozwój systemu powiadamiania ratunkowego (112)
2.5. W Bezpieczeństwo granicy zewnętrznej UE i terytorium RP
2.5.1. Kontrola graniczna
2.5.1.1. Organizacja odprawy granicznej
2.5.1.2. Organizacja ochrony granicy
2.5.1.3. Zwalczanie przestępstw i wykroczeń pozostających we właściwości Straży Granicznej
2.5.1.4. Przygotowanie zawodowe na potrzeby bezpieczeństwa granicy i terytorium RP
2.5.2. W Realizacja polityki migracyjnej i azylowej oraz sprawy cudzoziemców
2.5.2.1. Koordynacja działań związanych z polityką migracyjną państwa
2.5.2.2. Ocena legalności pobytu cudzoziemców
2.5.2.3. Organizacja powrotów cudzoziemców
2.5.2.4. W Pomoc socjalna udzielana cudzoziemcom oraz struktura migracyjno-azylowa
2.5.2.5. W Prowadzenie postępowań w sprawach cudzoziemców
2.5.3. W Funkcjonowanie przejść granicznych
2.5.3.1. Koordynacja i monitorowanie zadań związanych z budową i funkcjonowaniem przejść granicznych
2.5.3.2. W Bieżące funkcjonowanie przejść granicznych
2.5.3.3. W Realizacja inwestycji na przejściach granicznych
3. Edukacja, wychowanie i opieka
3.1. W Oświata i wychowanie
3.1.1. W Zarządzanie i nadzór nad systemem oświaty
3.1.1.1. System zarządzania oświatą i współpraca międzynarodowa
3.1.1.2. W Nadzór pedagogiczny
3.1.2. W Kształcenie ogólne, zawodowe i ustawiczne
3.1.2.1. Tworzenie ram organizacyjno-prawnych oraz wsparcie systemu kształcenia ogólnego, zawodowego i ustawicznego oraz uczenia się przez całe życie
3.1.2.2. W Wsparcie dostępu do książek, podręczników, materiałów edukacyjnych i ćwiczeniowych
3.1.2.3. Wsparcie doradztwa zawodowego
3.1.2.4. Kształcenie w systemie ramowym i uzupełniającym dzieci i młodzieży polskiej w szkołach poza granicami kraju
3.1.2.5. Nauczanie dzieci i młodzieży w zakresie problematyki funkcjonowania w społeczeństwie informacyjnym
3.1.2.6. Kształcenie i przygotowanie zawodowe młodzieży zagrożonej wykluczeniem społecznym
3.1.2.7. Funkcjonowanie szkół artystycznych
3.1.2.8. Funkcjonowanie zespołów szkół i placówek rolniczych
3.1.2.9. Funkcjonowanie szkół leśnych
3.1.2.10. W
Akredytacja placówek doskonalenia nauczycieli oraz akredytacja form pozaszkolnych prowadzonych przez placówki kształcenia ustawicznego, centra
kształcenia zawodowego i branżowe centra umiejętności
3.1.2.11. W Wsparcie kształcenia zawodowego i ustawicznego oraz uczenia się bez barier
3.1.2.12. Funkcjonowanie szkół morskich, żeglugi śródlądowej i rybołówstwa
3.1.3. W Kształcenie i doskonalenie nauczycieli oraz kształtowanie ich pragmatyki zawodowej
3.1.3.1. W Prowadzenie spraw związanych z pragmatyką zawodową nauczycieli oraz wyróżnianiem nauczycieli za osiągnięcia dydaktyczno-wychowawcze
3.1.3.2. W Dokształcanie i doskonalenie zawodowe nauczycieli
3.1.4. Funkcjonowanie egzaminów zewnętrznych
Strona 4 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
3.1.4.1. Funkcjonowanie egzaminów zewnętrznych
3.1.5. W Wspieranie dzieci i młodzieży ze specjalnymi potrzebami edukacyjnymi, w tym uczniów zdolnych
3.1.5.1. W Podnoszenie jakości edukacji włączającej
3.1.5.2. W Wsparcie działań związanych z pracą z uczniem zdolnym, stypendia Prezesa Rady Ministrów i ministrów właściwych
3.1.5.3. W Wyrównywanie szans edukacyjnych dzieci i młodzieży
3.1.5.4. W Konkursy tematyczne, przedmiotowe, olimpiady i patronaty
3.1.6. W Edukacja pozalekcyjna i pozaszkolna
3.1.6.1. Wsparcie tworzenia i emisji audycji radiowych i telewizyjnych o tematyce oświatowej i wychowawczej
3.1.6.2. Międzynarodowa wymiana dzieci i młodzieży
3.1.6.4. W Realizacja działań na rzecz dzieci i młodzieży, w tym we współpracy z organizacjami pozarządowymi
3.1.6.5. Realizacja programu ERASMUS+ oraz Europejski Korpus Solidarności
3.1.6.6. Kolonie i obozy dla dzieci i młodzieży polonijnej w Polsce
3.1.7. W Wspieranie działalności edukacyjno-wychowawczej
3.1.7.1. Nadzór nad placówkami służącymi działalności opiekuńczo-wychowawczej
3.1.7.2. Promocja zdrowia psychicznego i fizycznego oraz zapobieganie zaburzeniom w obszarze zdrowia psychicznego i fizycznego
3.1.7.3. W Upowszechnianie wychowania przedszkolnego i wczesnej edukacji dzieci do podjęcia obowiązku szkolnego
3.1.7.4. W Działania profilaktyczne i wychowawcze dotyczące bezpieczeństwa oraz problemów dzieci i młodzieży w środowisku szkolnym i lokalnym
3.1.7.6. W
Realizacja działań edukacyjnych, w tym wychowawczych, opiekuńczych, terapeutycznych i resocjalizacyjnych wobec dzieci i młodzieży zagrożonych
marginalizacją i wykluczeniem społecznym
3.1.9. W Rozwój infrastruktury systemu oświaty
3.1.9.1. W Rozwój infrastruktury systemu oświaty
4. Zarządzanie finansami państwa i mieniem państwowym
4.1. W Realizacja należności budżetu państwa
4.1.1. W Pobór podatków, ceł i niepodatkowych należności budżetu państwa
4.1.1.1. W Pobór podatków, ceł i niepodatkowych należności budżetu państwa oraz czynności sprawdzające
4.1.1.2. Interpretacje indywidualne i informacja podatkowa
4.1.1.4. Platforma Usług Elektronicznych Skarbowo-Celnych
4.1.1.5. Postępowanie egzekucyjne w zakresie zaległości podatkowych i niepodatkowych
4.1.1.7. Pobór opłaty elektronicznej i opłaty za przejazd od pojazdów poruszających się po sieci dróg płatnych
4.1.2. Kontrola celno-skarbowa oraz kontrola podatkowa
4.1.2.1. Kontrola celno-skarbowa, kontrola podatkowa oraz audyt krajowych środków publicznych
4.1.2.2. Audyty i kontrole w ramach środków pochodzących z budżetu UE i innych funduszy
4.1.3. Zwalczanie przestępczości ekonomicznej
4.1.3.1.
Działania związane z przeciwdziałaniem zagrożeniom bezpieczeństwa finansowego państwa, ochroną ekonomicznych interesów UE oraz ochroną
rynku przed przemytem towarów i napływem towarów o znaczeniu strategicznym
4.1.4. Badania i analizy w zakresie finansów publicznych, budżetu i instytucji finansowych oraz upowszechnianie wiedzy i edukacja finansowa
4.1.4.1. Badania i analizy w zakresie finansów publicznych, budżetu i instytucji finansowych oraz upowszechnianie wiedzy i edukacja finansowa
4.2. W Budżet państwa i realizacja wybranych wydatków
4.2.1. Przygotowanie, opracowanie, wykonanie, kontrola realizacji oraz przygotowanie sprawozdań z wykonania budżetu państwa
4.2.1.1. Przygotowanie, opracowanie, wykonanie, kontrola realizacji oraz przygotowanie sprawozdań z wykonania budżetu państwa
4.2.2. Zarządzanie i obsługa długu Skarbu Państwa
4.2.2.1. Zarządzanie i obsługa długu Skarbu Państwa
4.2.3. Subwencje ogólne dla jednostek samorządu terytorialnego
4.2.3.1. Subwencje ogólne dla jednostek samorządu terytorialnego
4.2.4. Płatność składki członkowskiej do budżetu UE
4.2.4.1. Płatność składki członkowskiej do budżetu UE
4.2.5. W Rezerwy ogólna i celowe
4.2.5.1. Rezerwy celowe
4.2.5.2. Rezerwa ogólna
4.2.5.3. W Rezerwa ogólna wojewody
4.2.6. Opinie, oceny i analizy polityki fiskalnej państwa
4.2.6.1. Opinie, oceny i analizy polityki fiskalnej państwa
4.3. Nadzór nad rynkiem finansowym
4.3.1. Tworzenie i koordynacja regulacji dotyczących rynków finansowych
4.3.1.1. Wspieranie i regulacja funkcjonowania rynku finansowego
4.3.1.2. Nadzór w zakresie finansowych instrumentów wspierania eksportu i przedsiębiorczości
4.3.2. Nadzór nad rynkiem finansowym
4.3.2.1. Nadzór nad rynkiem kapitałowym
Strona 5 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
4.3.2.2. Nadzór nad rynkiem ubezpieczeniowym
4.3.2.3. Nadzór nad rynkiem emerytalnym
4.3.2.4. Nadzór nad rynkiem bankowym
4.4. W Zarządzanie mieniem państwowym i ochrona interesów Skarbu Państwa
4.4.1. W Zarządzanie mieniem państwowym
4.4.1.1. Prowadzenie zbiorczej ewidencji mienia Skarbu Państwa
4.4.1.2. W Zarządzanie i gospodarowanie mieniem Skarbu Państwa
4.4.1.3. W Zarządzanie i gospodarowanie mieniem Skarbu Państwa przez jednostki samorządu terytorialnego
4.4.1.4. W Regulacja stanu prawnego nieruchomości w postępowaniach administracyjnych
4.4.1.5. Gospodarowanie mieniem Zasobu Własności Rolnej Skarbu Państwa
4.4.1.6. Ochrona interesów Skarbu Państwa wynikających z zawartych umów prywatyzacyjnych
4.4.2. W Wykonywanie zastępstwa procesowego i rozstrzyganie sporów dotyczących praw i interesów Skarbu Państwa
4.4.2.1. Zastępstwo procesowe Skarbu Państwa przed sądami, trybunałami i innymi organizacjami orzekającymi w stosunkach międzynarodowych
4.4.2.2. Zastępstwo procesowe Skarbu Państwa i innych podmiotów przed Sądem Najwyższym, sądami powszechnymi, administracyjnymi i polubownymi
4.4.2.3. W Zastępstwo procesowe wojewody i dyrektora generalnego przed sądami, trybunałami i innymi organizacjami orzekającymi
4.4.2.4.
Rozstrzyganie sporów dotyczących praw i interesów Skarbu Państwa między państwowymi jednostkami organizacyjnymi nieposiadającymi
osobowości prawnej oraz sporów kompetencyjnych w zakresie reprezentacji procesowej Skarbu Państwa
4.4.2.5. Nadzór nad czynnościami prawnymi państwowych osób prawnych
4.4.2.6.
Rozwiązywanie sporów, w których jedną ze stron jest Skarb Państwa, jednostka samorządu terytorialnego, państwowa osoba prawna, osoba prawna z
udziałem Skarbu Państwa lub państwowych osób prawnych oraz spółka kapitałowa z udziałem wymienionych podmiotów
4.4.3. Wsparcie finansowo-kapitałowe udzielane wybranym podmiotom, niebędące pomocą publiczną
4.4.3.1. Udzielanie przez Skarb Państwa pożyczek wybranym spółkom i przedsiębiorcom
4.4.3.2. Nabywanie lub objęcie przez Skarb Państwa akcji wybranych spółek
4.5. W Roszczenia majątkowe wobec Skarbu Państwa i jst
4.5.1. W Roszczenia majątkowe wobec Skarbu Państwa i jst
4.5.1.1. W Zaspokajanie roszczeń z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej
4.5.1.2. W Zaspokajanie roszczeń byłych właścicieli mienia przejętego przez Skarb Państwa i JST
4.5.1.3. W Zaspokajanie pozostałych roszczeń wobec Skarbu Państwa i JST
4.6. Ochrona praw i interesów Skarbu Państwa
4.6.1. Nadzór właścicielski nad spółkami Skarbu Państwa, w których prawa z akcji i udziałów wykonuje minister właściwy do spraw aktywów państwowych
4.6.1.1.
Prowadzenie spraw związanych z nadzorem właścicielskim nad spółkami z udziałem Skarbu Państwa, w których prawa z akcji i udziałów wykonuje
minister właściwy do spraw aktywów państwowych
4.6.1.2. Prowadzenie spraw w zakresie realizacji reformy nadzoru właścicielskiego, w ramach powołanej Komisji ds. reformy nadzoru właścicielskiego
4.6.1.3.
Wsparcie i rozwój spółek Skarbu Państwa z wykorzystaniem zewnętrznych środków finansowania w ramach polityki spójności oraz innych
dostępnych źródeł europejskich
4.6.1.4. Zapewnienie realizacji przez Skarb Państwa inwestycji kapitałowych poprzez nabywanie lub obejmowanie akcji spółek
6. Polityka gospodarcza kraju
6.1. W Wsparcie konkurencyjności i innowacyjności gospodarki
6.1.1. Tworzenie warunków dla funkcjonowania przedsiębiorstw
6.1.1.1. Kształtowanie otoczenia regulacyjnego oraz procedur związanych z działalnością gospodarczą
6.1.1.2. Realizacja działań ułatwiających rozwój przedsiębiorstw, w tym MSP
6.1.1.4. Usuwanie barier technicznych w obrocie towarowym (akredytacja)
6.1.1.5. Wsparcie przedsiębiorczości w regionach
6.1.1.6. Wsparcie Krajowego Funduszu Kapitałowego S.A.
6.1.2. W Tworzenie warunków do zwiększania innowacyjności przedsiębiorstw
6.1.2.1. Wspieranie współpracy w systemie innowacji
6.1.2.2. Stymulowanie wykorzystania technologii w kontaktach przedsiębiorca - administracja
6.1.2.3. Wspieranie inwestycji w innowacje i nowe technologie
6.1.2.4. W Zwrot gminom dochodów utraconych z tytułu zwolnień z podatku od nieruchomości przedsiębiorców o statusie centrum badawczo-rozwojowego
6.1.3. Współpraca gospodarcza z zagranicą i promocja gospodarki polskiej za granicą
6.1.3.1. Promocja gospodarki oraz wspieranie napływu bezpośrednich inwestycji zagranicznych
6.1.3.2. Współpraca z organizacjami międzynarodowymi o charakterze gospodarczym oraz realizacja zobowiązań międzynarodowych z zakresu gospodarki
6.1.4. Wsparcie projektów inwestycyjnych
6.1.4.1. Wsparcie projektów inwestycyjnych
6.1.5. Organizacja i promocja działalności normalizacyjnej
Strona 6 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
6.1.5.1. Organizowanie działalności normalizacyjnej łącznie z realizacją zadań wynikających z członkostwa w Unii Europejskiej
6.1.5.2. Propagowanie informacji normalizacyjnej
6.1.6. Wykonywanie czynności z zakresu ochrony praw własności intelektualnej
6.1.6.1. Prawa wyłączne
6.1.6.2. Upowszechnianie i promowanie ochrony własności przemysłowej oraz współpraca międzynarodowa
6.1.7. Wykonywanie czynności z dziedziny metrologii, probiernictwa i kas rejestrujących
6.1.7.1. Wykonywanie czynności z dziedziny metrologii
6.1.7.2. Badanie i oznaczanie cechami probierczymi wyrobów z metali szlachetnych oraz nadzór nad obrotem tymi wyrobami
6.1.7.3. Wykonywanie czynności z zakresu kas rejestrujących
6.1.8. Wykonywanie czynności dozoru technicznego oraz zapewnienie i propagowanie bezpieczeństwa urządzeń technicznych
6.1.8.1. Wykonywanie czynności dozoru technicznego oraz zapewnienie i propagowanie bezpieczeństwa urządzeń technicznych
6.1.9. Badanie i rozwój technologii kosmicznych oraz ich zastosowanie dla celów naukowych, gospodarczych i obronnych
6.1.9.1. Badanie i rozwój technologii kosmicznych oraz ich zastosowanie dla celów naukowych, gospodarczych i obronnych
6.2. W Bezpieczeństwo gospodarcze państwa i gospodarka złożami kopalin, w tym surowcami energetycznymi
6.2.1. W Rynki paliw i energii
6.2.1.2. Kształtowanie warunków funkcjonowania sektorów elektroenergetyki i ciepłownictwa
6.2.1.3. Działalność w zakresie rynku gazu ziemnego
6.2.1.4. Działalność w zakresie rynku ropy naftowej
6.2.1.5. Wspieranie wykorzystania odnawialnych źródeł energii, w tym biopaliw ciekłych w transporcie
6.2.1.6. Działalność w zakresie rozwoju energetyki jądrowej
6.2.1.7.
Regulacja sektora paliwowo-energetycznego, realizacja systemów wsparcia energetyki przyjaznej środowisku oraz wspieranie rozwoju konkurencji na
rynkach paliw i energii
6.2.1.8. W Wspieranie przedsięwzięć służących poprawie efektywności energetycznej, w tym wydawanie świadectw efektywności energetycznej
6.2.1.9. W
Uzgadnianie planów wprowadzających ograniczenia w dostawach ciepła oraz opracowywanie planów dotyczących wprowadzania ograniczeń w
dostępie do paliw płynnych
6.2.2. Rezerwy strategiczne oraz zapasy agencyjne ropy naftowej i paliw
6.2.2.1. Rezerwy strategiczne
6.2.2.2. Zapasy agencyjne ropy naftowej i paliw
6.2.3. Gospodarka złożami kopalin
6.2.3.1. Kształtowanie warunków dla funkcjonowania górnictwa węgla kamiennego
6.2.3.2. Wspieranie i monitoring górnictwa niewęglowego
6.3. W Regulacja i wspieranie rozwoju rynków telekomunikacyjnego i pocztowego oraz infrastruktury telekomunikacyjnej
6.3.1. W Regulacja i wspieranie rozwoju rynku telekomunikacyjnego oraz infrastruktury telekomunikacyjnej
6.3.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie telekomunikacji
6.3.1.2. Regulacja rynku telekomunikacyjnego
6.3.1.3. Regulacja i wydawanie uprawnień pozwalających na dysponowanie i wykorzystywanie widma częstotliwości radiowych oraz pozwalających na
6.3.1.4. W
Wsparcie rozbudowy infrastruktury telekomunikacyjnej oraz wdrażania nowych technologii w telekomunikacji, w tym upowszechnianie
szerokopasmowego dostępu do internetu
6.3.2. Wsparcie rozwoju i regulacja rynku usług pocztowych
6.3.2.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie działalności pocztowej
6.3.2.2. Regulacja rynku pocztowego
6.3.2.3. Kontrola podmiotów działających na rynku usług pocztowych oraz prowadzenie badań czasu przebiegu przesyłek pocztowych
6.3.2.4. Dotowanie usług pocztowych ustawowo zwolnionych z opłat
6.3.2.5. Rekompensowanie kosztu netto obowiązku świadczenia usług powszechnych operatorowi wyznaczonemu
6.4. W Wsparcie i promocja turystyki
6.4.1. W Wsparcie i promocja turystyki
6.4.1.1. W Tworzenie warunków rozwoju turystyki
6.4.1.2. Promowanie turystyki na rynku krajowym
6.4.1.3. Promowanie atrakcyjności turystycznej Polski za granicą
6.4.1.4. Utrzymanie i rozwój Polskiego Systemu Informacji Turystycznej
6.5. W Ochrona konkurencji i konsumentów
6.5.1. Ochrona konkurencji
6.5.1.1. Zwalczanie praktyk antykonkurencyjnych - nadużywania pozycji dominującej oraz niedozwolonych porozumień
6.5.1.2. Kontrola koncentracji
6.5.1.5. Zwalczanie praktyk nieuczciwie wykorzystujących przewagę kontraktową
6.5.2. W Ochrona konsumentów i nadzór rynku
6.5.2.1. Ochrona interesów konsumentów w zakresie praktyk naruszających zbiorowe interesy konsumentów oraz klauzul abuzywnych
6.5.2.2. W Realizacja działań w zakresie bezpieczeństwa i odpowiedniej jakości produktów oraz usług
Strona 7 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
6.5.2.4. Badanie i kontrola znajdującej się w obrocie lub oddanej do użytku aparatury, w tym telekomunikacyjnych urządzeń końcowych i urządzeń radiowych
6.5.3. Pomoc publiczna
6.5.3.1. Pomoc publiczna
6.5.4. W Jakość handlowa artykułów rolno-spożywczych
6.5.4.1. Koordynacja i nadzór w zakresie systemu ochrony jakości handlowej artykułów rolno-spożywczych
6.5.4.3. W Kontrola i inne czynności kontrolne w zakresie jakości handlowej artykułów rolno-spożywczych
6.5.5. W Ochrona klientów podmiotów rynku finansowego
6.5.5.1. W Ochrona klientów podmiotów rynku finansowego
6.5.6. Przeciwdziałanie zatorom płatniczym
6.5.6.1. Zwalczanie praktyk antykonkurencyjnych – nadmiernego opóźniania się ze spełnianiem świadczeń pieniężnych przez podmioty
7. Gospodarka przestrzenna, budownictwo i mieszkalnictwo
7.1. W Budownictwo i mieszkalnictwo
7.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie budownictwa, mieszkalnictwa i gospodarki nieruchomościami
7.1.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie budownictwa, mieszkalnictwa i gospodarki nieruchomościami
7.1.2. W Wsparcie mieszkalnictwa
7.1.2.1. W Termomodernizacja i remonty
7.1.2.2. Dopłaty do oprocentowania kredytów udzielonych przez banki na usuwanie skutków powodzi
7.1.2.3. Dopłaty do oprocentowania preferencyjnych kredytów mieszkaniowych udzielanych na zakup własnego mieszkania
7.1.2.4. Dopłaty do kosztów nabycia pierwszego mieszkania przez młodych ludzi
7.1.2.5. Wykup odsetek od spółdzielczych kredytów mieszkaniowych tzw. starego portfela
7.1.2.6. Refundacja bankom wypłaconych premii gwarancyjnych
7.1.2.7. Dopłaty do oprocentowania finansowania zwrotnego udzielanego na budowę lokali mieszkalnych na wynajem o umiarkowanym czynszu
7.1.2.8. Wykorzystanie nieruchomości gruntowych Skarbu Państwa w celu stymulowania budownictwa mieszkaniowego
7.1.2.9. Wsparcie społecznego budownictwa czynszowego, w tym budowy mieszkań komunalnych, mieszkań chronionych
7.1.2.10. Dopłaty do czynszu w pierwszych latach najmu mieszkania
7.1.2.11. Mieszkanie bez wkładu własnego
7.1.2.12. Realizacja programu Bezpieczny kredyt 2
7.1.2.13. Realizacja programu Konto Mieszkaniowe
7.1.3. W Prowadzenie spraw w zakresie lokalizacji inwestycji, gospodarki nieruchomościami i zagospodarowania przestrzennego
7.1.3.1. W Prowadzenie spraw w zakresie lokalizacji inwestycji, gospodarki nieruchomościami i zagospodarowania przestrzennego
7.1.4. W Nadzór budowlany i administracja architektoniczno-budowlana
7.1.4.1. W Kontrola procesu budowlanego oraz utrzymania obiektów budowlanych
7.1.4.2. W Nadzór nad rynkiem wyrobów budowlanych
7.1.4.3. W Orzecznictwo administracyjne w zakresie prawa budowlanego
7.1.4.4. Cyfryzacja procesu inwestycyjno-budowlanego
7.2. Planowanie, zagospodarowanie przestrzenne, rewitalizacja oraz polityka miejska
7.2.1. Planowanie, zagospodarowanie przestrzenne, rewitalizacja oraz polityka miejska
7.2.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji oraz wsparcie w zakresie planowania i zagospodarowania przestrzennego
7.2.1.2. Polityka miejska oraz rewitalizacja
7.3. W Geodezja i kartografia
7.3.1. W Nadzór i kontrola w zakresie przestrzegania i stosowania przepisów w dziedzinie geodezji i kartografii
7.3.1.1. W Nadzór i kontrola w zakresie przestrzegania i stosowania przepisów w dziedzinie geodezji i kartografii
7.3.2. W Prowadzenie państwowego zasobu geodezyjnego i kartograficznego
7.3.2.1. W Gromadzenie i aktualizacja państwowego zasobu geodezyjnego i kartograficznego
7.3.2.2. Udostępnianie państwowego zasobu geodezyjnego i kartograficznego
7.3.3. Budowa infrastruktury informacji przestrzennej
7.3.3.1. Tworzenie, modernizacja i aktualizacja systemów infrastruktury informacji przestrzennej
7.3.3.2. Zapewnienie dostępu do infrastruktury informacji przestrzennej
8. Kultura fizyczna
8.1. Sport dla wszystkich
8.1.1. Tworzenie warunków dla rozwoju sportu dla wszystkich
8.1.1.1. Kreowanie polityki w zakresie sportu dla wszystkich
8.1.1.2. Rozwój ogólnodostępnej infrastruktury sportowo-rekreacyjnej
8.1.1.3. Podnoszenie kompetencji kadr sportu dla wszystkich
8.1.2. Upowszechnianie sportu w społeczeństwie
8.1.2.1. Upowszechnianie sportu dzieci i młodzieży
8.1.2.2. Upowszechnianie sportu różnych grup społecznych i środowiskowych
Strona 8 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
8.1.2.3. Upowszechnianie sportu wśród osób niepełnosprawnych
8.1.2.4. Promocja sportu dla wszystkich
8.2. Sport wyczynowy
8.2.1. Tworzenie warunków dla rozwoju sportu wyczynowego
8.2.1.1. Kreowanie polityki w zakresie sportu wyczynowego
8.2.1.2. Rozwój i utrzymanie infrastruktury sportowej na potrzeby sportu wyczynowego
8.2.1.3. Organizacja zawodów sportowych rangi mistrzowskiej w Polsce
8.2.1.4. Zwalczanie negatywnych zjawisk w sporcie
8.2.1.5. Podnoszenie kompetencji kadr sportu wyczynowego
8.2.2. System szkolenia w sporcie wyczynowym
8.2.2.1. Przygotowania i udział kadr narodowych w międzynarodowych zawodach sportowych rangi mistrzowskiej
8.2.2.2. Przygotowania i udział osób niepełnosprawnych w międzynarodowych zawodach sportowych rangi mistrzowskiej
8.2.2.3. System szkolenia sportowego dzieci i młodzieży
9. Kultura i dziedzictwo narodowe
9.1. W Ochrona i popularyzacja dziedzictwa i tożsamości narodowej w kraju i za granicą
9.1.1. W Ochrona materialnego dziedzictwa kulturowego i miejsc pamięci narodowej w kraju i za granicą
9.1.1.1. Koordynacja, nadzór i wspieranie ochrony i popularyzacji dziedzictwa narodowego
9.1.1.2. Ochrona, udostępnianie, digitalizacja i popularyzacja zasobów dóbr kultury i propagowanie wiedzy o dziedzictwie kulturowym
9.1.1.3. Gromadzenie, przechowywanie i badanie dóbr kultury
9.1.1.4. W Ochrona zabytków wpisanych do rejestru i nadzór konserwatorski
9.1.1.5. Zagospodarowanie zabytków i badania nad zabytkami
9.1.1.6. Rewaloryzacja i konserwacja obiektów i materialnych dóbr kultury
9.1.1.7. W Opieka nad miejscami pamięci narodowej oraz grobami i cmentarzami wojennymi
9.1.1.8. Restytucja dóbr kultury
9.1.1.9. W Upamiętnianie wydarzeń historycznych
9.2. W Działalność artystyczna, upowszechniająca, promująca kulturę i dialog międzykulturowy
9.2.1. W Działalność artystyczna, upowszechniająca, promująca kulturę i dialog międzykulturowy
9.2.1.1. Koordynacja, nadzór i wspieranie działalności artystycznej, upowszechniającej i promującej kulturę
9.2.1.2. Promocja kultury polskiej i dialog międzykulturowy
9.2.1.3. Wspieranie i promowanie twórców, artystów i osób zasłużonych dla kultury
9.2.1.4. W Wspieranie i promowanie wydarzeń kulturalnych
9.2.1.5. Wspieranie działalności edukacyjnej, naukowej i wydawniczej
9.2.1.6. Wspieranie i promowanie literatury i czytelnictwa
9.2.1.7. Wspieranie i promowanie działalności audiowizualnej, w tym kinematografii
9.2.1.8. Wspieranie i promowanie działań na rzecz dostępu do dóbr kultury osób niepełnosprawnych
10. Szkolnictwo wyższe i nauka
10.1. Zarządzanie systemem szkolnictwa wyższego i nauki
10.1.1. Wspieranie działalności naukowej i dydaktycznej
10.1.1.1. Finansowanie działalności naukowej i dydaktycznej podmiotów systemu szkolnictwa wyższego i nauki
10.1.1.2. Wspieranie współpracy z zagranicą
10.1.1.3. Wspieranie rozwoju kadry
10.1.1.4. Finansowanie i współfinansowanie projektów badawczych
10.1.1.5. Programy i przedsięwzięcia ustanawiane przez Ministra
10.1.1.6. Wsparcie funkcjonowania systemu szkolnictwa wyższego i nauki
10.1.1.7. Przyznawanie i finansowanie nagród Ministra
10.1.1.8. Wsparcie procesu umiędzynarodowienia. Działalność Narodowej Agencji Wymiany Akademickiej
10.1.2. Utrzymanie i rozwój infrastruktury szkolnictwa wyższego i nauki
10.1.2.1. Finansowanie inwestycji związanych z działalnością naukową
10.1.2.2. Rozwój infrastruktury związanej z kształceniem
10.1.3. Upowszechnianie, promocja oraz popularyzacja szkolnictwa wyższego i nauki
10.1.3.1. Działalność Polskiej Akademii Nauk
10.1.3.2. Wspieranie działalności jednostek i organów w systemie zarządzania szkolnictwem wyższym i nauką
10.1.4. Wsparcie procesu kształcenia
10.1.4.1. Pomoc materialna dla studentów (dotacja podmiotowa)
10.1.4.2. Wsparcie studentów i młodych naukowców wyróżniających się znaczącymi osiągnięciami
10.1.4.3. Kredyty studenckie
10.1.4.4. Zlecanie organizacjom pozarządowym i innym podmiotom zadań na rzecz środowiska akademickiego
10.1.4.5. Stypendia dla cudzoziemców
Strona 9 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
10.2. Badania naukowe służące praktycznym zastosowaniom
10.2.1. Wspieranie badań aplikacyjnych, prac rozwojowych oraz komercjalizacji wyników B+R
10.2.1.1. Wspieranie systemu zarządzania badaniami naukowymi oraz ich wynikami
10.2.1.2. Finansowanie badań aplikacyjnych
10.2.1.3. Finansowanie prac B+R oraz komercjalizacji ich wyników w podmiotach mających zdolność zastosowania ich wyników w praktyce
10.2.1.4. Rozwój kompetencji kadr systemu B+R i wzrost świadomości roli nauki w rozwoju gospodarczym
10.2.1.5. Wsparcie B+R w zakresie obronności i bezpieczeństwa państwa
11. Bezpieczeństwo zewnętrzne i nienaruszalność granic
11.1. Utrzymanie i rozwój zdolności operacyjnych SZ RP
11.1.1. Zdolność do dowodzenia Siłami Zbrojnymi RP
11.1.1.1. Organizacja dowodzenia
11.1.1.2. Infrastruktura teleinformatyczna
11.1.1.3. Bezpieczeństwo teleinformatyczne
11.1.1.4. Identyfikacja bojowa i monitorowanie położenia wojsk
11.1.1.5. Usługi teleinformatyczne
11.1.1.6. Automatyzacja dowodzenia
11.1.1.7. Wsparcie teleinformatyczne
11.1.2. Zdolność do rozpoznania
11.1.2.1. Rozpoznanie ogólnowojskowe
11.1.2.2. Rozpoznanie obrazowe
11.1.2.3. Rozpoznanie i walka radioelektroniczna
11.1.2.4. Zabezpieczenie geograficzne
11.1.2.5. Zabezpieczenie meteorologiczno-oceanograficzne
11.1.2.6. Zabezpieczenie nawigacyjno-hydrograficzne
11.1.3. Zdolność do rażenia sił przeciwnika
11.1.3.1. Oddziaływanie kinetyczne, niekinetyczne, manewr oraz rażenie minowe
11.1.3.2. Wyposażenie Sił Zbrojnych RP w środki obrony przeciwrakietowej i przeciwlotniczej
11.1.3.3. Sformowanie Wojsk Obrony Terytorialnej
11.1.4. Zdolność do zabezpieczenia logistycznego działań
11.1.4.1. Kierowanie systemem logistycznym
11.1.4.2. Zabezpieczenie materiałowe
11.1.4.3. Zabezpieczenie techniczne
11.1.4.4. Zarządzanie infrastrukturą wojskową
11.1.4.5. Zabezpieczenie medyczne wojsk
11.1.4.6. Transport i ruch wojsk
11.1.5. Zdolność do przetrwania i ochrony wojsk
11.1.5.1. Zapewnienie bezpieczeństwa
11.1.5.2. Wsparcie inżynieryjne
11.1.5.3. Obrona przed bronią masowego rażenia
11.1.6. Uzupełnienie i mobilizacja wojsk
11.1.6.1. Prowadzenie uzupełniania SZ RP
11.1.6.2. Ewidencja wojskowa
11.1.7. Zabezpieczenie systemu szkolenia i wykorzystanie doświadczeń
11.1.7.1. Utrzymanie i rozwój bazy szkoleniowej
11.1.7.2. Gromadzenie oraz wdrożenie wniosków i doświadczeń w wymiarze narodowym i międzynarodowym
11.1.8. Informatyzacja kierowania i zarządzania resortem obrony narodowej, cyberbezpieczeństwo oraz wsparcie kryptologiczne
11.1.8.1. Budowa i wdrażanie rozwiązań w obszarze informatyki, cyberbezpieczeństwa oraz wsparcia kryptologicznego
11.1.8.2.
Utrzymywanie rozwiązań zabezpieczających informatyzację kierowania i zarządzania oraz w zakresie cyberbezpieczeństwa i wsparcia
kryptologicznego
11.1.9. Zakwaterowanie Sił Zbrojnych
11.1.9.1. Realizacja inwestycji mieszkaniowych oraz modernizacja zasobu mieszkaniowego i internatów
11.1.9.2. Świadczenia dla żołnierzy zawodowych zgodnie z ustawą o zakwaterowaniu SZ
11.2. Wsparcie wywiadowcze i kontrwywiadowcze
11.2.1. Wsparcie wywiadowcze
11.2.1.1. Wsparcie wywiadowcze
11.2.2. Ochrona kontrwywiadowcza
11.2.2.1. Ochrona kontrwywiadowcza
11.3. Realizacja zobowiązań sojuszniczych i międzynarodowych oraz uczestnictwo w działaniach na rzecz pokoju i stabilizacji międzynarodowej
Strona 10 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
11.3.1. Misje i operacje NATO, UE oraz koalicyjne
11.3.1.1. Misje i operacje NATO, UE oraz koalicyjne
11.3.2. Międzynarodowa współpraca bilateralna i współpraca w strukturach wielostronnych, w tym w ramach NATO i UE
11.3.2.1. Prowadzenie międzynarodowej bilateralnej i wielostronnej współpracy wojskowej
11.3.2.2. Realizacja zobowiązań w ramach przyjętych programów NATO i UE
11.4. W Gotowość struktur administracyjno-gospodarczych kraju do obrony państwa
11.4.1. Zabezpieczenie potrzeb Sił Zbrojnych przez przedsiębiorców
11.4.1.1. Utrzymanie mocy produkcyjnych, naprawczych lub usługowych
11.4.2. W Pozamilitarne przygotowania obronne
11.4.2.1. W Przygotowanie systemu kierowania bezpieczeństwem narodowym
11.4.2.2. W Zaspokajanie potrzeb Sił Zbrojnych i wojsk sojuszniczych przez sektor pozamilitarny
11.4.2.3. W Przygotowania do militaryzacji i ochrony obiektów szczególnie ważnych dla bezpieczeństwa i obronności państwa
11.4.2.4. W Szkolenie obronne administracji publicznej i przedsiębiorców
11.4.2.5. W Kontrole wykonywania zadań obronnych w sektorze pozamilitarnym
11.4.2.6. Tworzenie i utrzymywanie rezerw państwowych produktów leczniczych i wyrobów medycznych
11.4.2.7. W Przygotowanie i nadzorowanie przebiegu kwalifikacji wojskowej
11.5. Wsparcie kierowania obronnością
11.5.1. Wsparcie kierowania obronnością
11.5.1.1. Wsparcie kierowania obronnością
12. Środowisko
12.1. W System ochrony środowiska i informacji o środowisku
12.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie ochrony środowiska oraz informacja o środowisku
12.1.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie ochrony środowiska
12.1.1.2. Instrumenty służące realizacji polityki zrównoważonego rozwoju
12.1.1.3. Udostępnianie informacji o środowisku
12.1.2. W Promocja zachowań proekologicznych i edukacja środowiskowa
12.1.2.1. W Działania edukacyjno-promocyjne oraz informacyjne
12.1.2.2. Krajowy system ekozarządzania i audytu - EMAS
12.1.3. W Monitoring środowiska i kontrole w zakresie ochrony środowiska
12.1.3.1. Państwowy Monitoring Środowiska
12.1.3.2. W Działalność kontrolna w zakresie ochrony środowiska
12.1.4. W Ochrona przed skutkami zagrożeń
12.1.4.1. W Przeciwdziałanie zagrożeniom środowiska i likwidacja ich skutków
12.1.4.2. Oceny oddziaływania na środowisko
12.1.4.3. Pozwolenia zintegrowane i najlepsze dostępne techniki
12.1.5. Nadzór nad bezpieczeństwem jądrowym i ochroną radiologiczną
12.1.5.1.
Nadzór nad spełnieniem warunków bezpieczeństwa jądrowego i ochrony radiologicznej w działalnościach związanych z pokojowym wykorzystaniem
energii atomowej
12.1.5.2. Ocena sytuacji radiacyjnej kraju
12.1.5.3. Współpraca międzynarodowa w zakresie bezpieczeństwa jądrowego i ochrony radiologicznej
12.1.5.4. Obsługa roszczeń byłych pracowników ZPR-1 w Kowarach
12.1.6. W Gospodarka odpadami
12.1.6.1. W System zagospodarowania odpadów
12.1.6.2. Przedsięwzięcia w zakresie gospodarowania odpadami
12.1.6.3. W Ochrona powierzchni ziemi, w tym rekultywacja składowisk
12.2. W Kształtowanie bioróżnorodności
12.2.1. W Ochrona przyrody i krajobrazu
12.2.1.1. W Formy ochrony przyrody
12.2.1.2. Reglamentacja działań wpływających na ochronę terenów przyrodniczo cennych oraz ochronę gatunkową
12.2.1.3. W Rekompensata szkód powodowanych przez zwierzęta chronione
12.2.1.4. Regulacja, monitoring i kontrola w zakresie organizmów genetycznie zmodyfikowanych
12.2.2. W Ochrona i zrównoważony rozwój lasów
12.2.2.1. W Zalesianie gruntów
12.2.2.2. Ochrona ekosystemów leśnych i gospodarowanie ich zasobami
12.2.2.3. Obrót leśnym materiałem rozmnożeniowym
12.2.2.4. W Ochrona zwierząt łownych i gospodarowanie ich zasobami
12.2.3. Ochrona i remediacja powierzchni ziemi
12.2.3.1. Ochrona i remediacja powierzchni ziemi
Strona 11 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
12.3. W Ochrona powietrza i przeciwdziałanie zmianom klimatu
12.3.1. W Systemy ochrony powietrza i przeciwdziałania zmianom klimatu
12.3.1.1. W Zarządzanie jakością powietrza i ograniczanie emisji zanieczyszczeń
12.3.1.2. W Programy ochrony powietrza
12.3.1.3. Ograniczanie emisji gazów cieplarnianych i innych substancji
12.3.1.4. Handel uprawnieniami do emisji gazów cieplarnianych i innych substancji oraz bilansowanie i zarządzanie emisjami
12.4. W Gospodarka zasobami i strukturami geologicznymi
12.4.1. W Gospodarcze wykorzystanie zasobów i struktur geologicznych oraz badania geologiczne
12.4.1.1. W Koncesjonowanie działalności górniczej
12.4.1.2. W Rozporządzanie informacją geologiczną
12.4.1.3. W Badania geologiczne
12.4.2. Nadzór i kontrola nad ruchem zakładów górniczych oraz zakładów wykonujących roboty geologiczne
12.4.2.1. Nadzór i kontrola nad bezpieczeństwem, higieną pracy i ochroną zdrowia
12.4.2.2. Nadzór i kontrola nad ruchem maszyn i urządzeń oraz bezpieczeństwem wyrobów stosowanych w zakładach górniczych
12.4.2.3.
Nadzór i kontrola nad ochroną środowiska, gospodarką złożem, zagospodarowaniem przestrzennym oraz obiektami budowlanymi zakładów
górniczych
12.5. W Ochrona wód i gospodarowanie zasobami wodnymi
12.5.1. W Kształtowanie, ochrona i wykorzystanie zasobów wodnych
12.5.1.1. W Planowanie i koordynacja w gospodarowaniu wodami
12.5.1.2. Inwestycje w zakresie kształtowania zasobów wodnych
12.5.1.4. Baza danych systemu informacyjnego gospodarowania wodami
12.5.1.5. W Przeciwdziałanie skutkom suszy
12.5.1.6. Rozpoznawanie, bilansowanie i ochrona wód podziemnych
12.5.2. Utrzymanie wód i urządzeń wodnych wraz z infrastrukturą związaną z gospodarowaniem zasobami wodnymi
12.5.2.1. Bieżące utrzymanie wód, remonty budowli i budynków oraz nowa zabudowa hydrotechniczna
12.5.2.2. Ocena i kontrola stanu technicznego budowli hydrotechnicznych i budynków
12.5.2.4. Usuwanie skutków powodzi
12.5.3. W Ochrona przeciwpowodziowa
12.5.3.1. Planowanie i koordynacja zarządzania ryzykiem powodziowym
12.5.3.2. Budowa i przebudowa infrastruktury przeciwpowodziowej
12.5.3.3. Zapewnienie zimowej osłony przeciwlodowej
12.5.3.4. Osłona hydrologiczna i meteorologiczna
12.5.3.5. W Wyposażanie i utrzymanie wojewódzkich magazynów przeciwpowodziowych
12.5.4. W Wsparcie przedsięwzięć infrastrukturalnych w zakresie gospodarki wodno-ściekowej
12.5.4.1. W Wsparcie przedsięwzięć infrastrukturalnych w zakresie gospodarki wodno-ściekowej
12.5.5. Nadzór nad gospodarowaniem wodami i powierzonym mieniem Skarbu Państwa oraz zwrot kosztów usług wodnych
12.5.5.1. Opłaty za usługi wodne
12.5.5.2. Orzecznictwo wodnoprawne
12.5.5.3. Kontrola gospodarowania wodami
12.5.5.4. Wykonywanie praw właścicielskich w zakresie powierzonego majątku
13. Zabezpieczenie społeczne i wspieranie rodziny
13.1. W Pomoc i integracja społeczna
13.1.1. W Wsparcie jednostek realizujących zadania pomocy społecznej w realizacji zadań
13.1.1.1. Tworzenie warunków do prawidłowej realizacji zadań pomocy społecznej oraz zapewnienia dobrej jakości usług
13.1.1.2. W Nadzór nad prawidłową realizacją zadań z obszaru pomocy społecznej
13.1.2. W Wspieranie osób zagrożonych wykluczeniem społecznym
13.1.2.1. W Wsparcie finansowe zadań i programów realizacji zadań pomocy społecznej
13.1.2.2. W Wspieranie osób z zaburzeniami psychicznymi
13.1.2.3. Przeciwdziałanie bezdomności
13.1.2.4. Wspieranie aktywnych form reintegracji społeczno-zawodowej
13.1.2.5. W Przeciwdziałanie przemocy domowej
13.1.2.6. W Pomoc państwa w zakresie dożywiania oraz pomoc żywnościowa dla najuboższych
13.1.2.7. Pomoc dla weteranów działań poza granicami państwa
13.1.2.8. Zapewnienie dostępności osobom ze szczególnymi potrzebami
13.1.2.9. Prowadzenie działań antydyskryminacyjnych
13.1.3. W Wyrównywanie szans zawodowych i integracja społeczna osób niepełnosprawnych
13.1.3.1. Koordynacja i wspieranie rehabilitacji społecznej, realizowanej przez jst
13.1.3.2. W Wspieranie osób niepełnosprawnych w życiu społecznym i zawodowym
Strona 12 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
13.1.3.3. W Prowadzenie nadzoru nad orzekaniem o niepełnosprawności i stopniu niepełnosprawności oraz ustalanie poziomu potrzeby wsparcia
13.1.3.4. Wspieranie organizacji pozarządowych, realizujących zadania na rzecz osób niepełnosprawnych oraz tworzenie płaszczyzny współpracy
13.1.3.5. W Nadzór nad ośrodkami i organizatorami turnusów rehabilitacyjnych
13.1.4. W Wspieranie aktywnego starzenia się
13.1.4.1. W Wspieranie aktywnego starzenia się
13.2. Świadczenia społeczne
13.2.1. Świadczenia społeczne realizowane w ramach powszechnego systemu ubezpieczenia społecznego
13.2.1.1. Emerytury łącznie z dodatkami przysługujące z ubezpieczenia społecznego
13.2.1.2. Renty łącznie z dodatkami przysługujące z ubezpieczenia społecznego
13.2.1.3. Pozostałe świadczenia
13.2.1.4. Prewencja i rehabilitacja
13.2.1.5. Zapewnienie wypłacalności świadczeń z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych
13.2.1.6. Zapewnienie wypłacalności świadczeń z Funduszu Emerytur Pomostowych
13.2.1.7. Opłacanie składek na ubezpieczenia społeczne z budżetu państwa za osoby uprawnione
13.2.1.8. Obsługa realizacji świadczeń społecznych w ramach powszechnego systemu ubezpieczenia społecznego
13.2.2. Świadczenia zlecone ZUS do realizacji na mocy odrębnych ustaw
13.2.2.1. Świadczenia finansowane z budżetu państwa
13.2.2.2. Koordynacja działań zapewniających ustalenie prawa do świadczeń, ich wysokości i wypłaty
13.2.3. Świadczenia społeczne rolników
13.2.3.1. Emerytury oraz dodatki do emerytur
13.2.3.2. Renty oraz dodatki do tych świadczeń
13.2.3.3. Pozostałe świadczenia
13.2.3.4. Prewencja i rehabilitacja
13.2.3.5. Zapewnienie wypłacalności świadczeń z Funduszu Emerytalno-Rentowego
13.2.3.6. Koordynacja działań w zakresie obejmowania ubezpieczeniem emerytalno-rentowym i opłacania składek na to ubezpieczenie
13.2.3.7.
Koordynacja działań w zakresie obejmowania ubezpieczeniem wypadkowym, chorobowym i macierzyńskim oraz ustalania prawa i wypłaty
jednorazowego odszkodowania i zasiłku chorobowego
13.2.3.8. Obsługa ubezpieczenia społecznego rolników w zakresie ustalania prawa do świadczeń emerytalno-rentowych, ich wysokości i wypłaty
13.2.3.9. Obsługa pozostałych świadczeń
13.2.4. Świadczenia zlecone KRUS do realizacji na mocy odrębnych ustaw
13.2.4.1. Świadczenia finansowane z budżetu państwa
13.2.4.2. Koordynacja działań zapewniających ustalenie prawa do świadczeń, ich wysokości i wypłaty
13.2.5. Świadczenia społeczne żołnierzy i funkcjonariuszy
13.2.5.1. Emerytury oraz dodatki do emerytur
13.2.5.2. Renty i świadczenia rodzinne oraz dodatki do tych świadczeń
13.2.5.3. Pozostałe świadczenia
13.2.5.4. Świadczenia pieniężne dla żołnierzy i funkcjonariuszy zwolnionych z zawodowej służby
13.2.6. Uposażenia dla sędziów i prokuratorów w stanie spoczynku i uposażenia rodzinne
13.2.6.1. Uposażenia dla sędziów w stanie spoczynku oraz dodatki do tych uposażeń
13.2.6.2. Uposażenia dla prokuratorów w stanie spoczynku oraz dodatki do tych uposażeń
13.2.6.3. Uposażenie rodzinne oraz dodatki do tych uposażeń
13.2.6.4. Pozostałe świadczenia
13.2.7. Nadzór i kształtowanie systemu ubezpieczeń społecznych
13.2.7.1. Kształtowanie systemu ubezpieczenia społecznego i nadzór nad działalnością Zakładu Ubezpieczeń Społecznych
13.2.7.2. Kształtowanie systemu ubezpieczenia społecznego rolników i nadzór nad działalnością Prezesa Kasy Rolniczego Ubezpieczenia Społecznego
13.2.8. Koordynacja systemów zabezpieczenia społecznego
13.2.8.1. Koordynacja systemów zabezpieczenia społecznego
13.3. W Sprawy kombatantów, osób represjonowanych, działaczy opozycji antykomunistycznej i osób represjonowanych z powodów politycznych
13.3.1. W Sprawy kombatantów, osób represjonowanych, działaczy opozycji antykomunistycznej i osób represjonowanych z powodów politycznych
13.3.1.1. Kształtowanie i nadzór nad systemem wsparcia dla kombatantów i osób represjonowanych
13.3.1.2. Orzekanie o uprawnieniach kombatantów i innych osób uprawnionych oraz tworzenie zbiorów akt kombatanckich
13.3.1.3. Wsparcie socjalne dla kombatantów, ofiar represji i innych osób uprawnionych
13.3.1.4. W
Honorowanie kombatantów, ofiar represji, działaczy opozycji antykomunistycznej i osób represjonowanych z powodów politycznych oraz utrwalanie
pamięci o nich
13.4. W Wspieranie rodziny
13.4.1. W Wsparcie rodzin wychowujących dzieci i opiekujących się osobami niepełnosprawnymi
13.4.1.1. W Świadczenia rodzinne, świadczenia z funduszu alimentacyjnego i zasiłki dla opiekunów
13.4.1.2. W Rozwój instytucji opieki nad dziećmi w wieku do lat 3
Strona 13 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
13.4.1.3. Rozwój profilaktyki na rzecz dziecka i rodziny
13.4.1.4. W Wsparcie rodzin wielodzietnych
13.4.1.5. W Pomoc Państwa w wychowywaniu dzieci
13.4.1.6. W Wsparcie kobiet w ciąży i rodzin w zakresie dostępu do instrumentów polityki na rzecz rodziny
13.4.1.7. Wsparcie rodzin w zapewnieniu opieki nad dziećmi do lat 3
13.4.1.8. Wsparcie dorosłych osób z niepełnosprawnościami – świadczenie wspierające
13.4.2. W Wsparcie rodzin przeżywających trudności w wypełnianiu funkcji opiekuńczo-wychowawczych oraz piecza zastępcza nad dzieckiem
13.4.2.1. W Wspieranie działalności na rzecz rozwoju rodzicielstwa zastępczego
13.4.2.2. W Finansowanie pobytu dzieci cudzoziemców umieszczonych w pieczy zastępczej
13.4.2.3. W Wspieranie zadań z zakresu instytucjonalnej pieczy zastępczej
13.4.2.4. W Finansowanie, monitorowanie oraz kontrola realizacji zadań w obszarze wspierania rodziny i systemu pieczy zastępczej
13.4.3. Wykonywanie zadań z zakresu przysposobienia
13.4.3.1. Organizowanie i prowadzenie ośrodków adopcyjnych, w tym przysposobienia krajowe
13.4.3.2. Wykonywanie zadań z zakresu przysposobienia międzynarodowego
13.5. W Ekonomia społeczna
13.5.1. W Ekonomia społeczna
13.5.1.1. Wspieranie i rozwój ekonomii społecznej, w tym spółdzielczości socjalnej
13.5.1.2. Wspieranie zatrudnienia socjalnego
13.5.1.3. Nadzór nad fundacjami oraz koordynacja współpracy z organizacjami pozarządowymi w obszarze rodziny i zabezpieczenia społecznego
13.5.1.4. W Nadzór nad przedsiębiorstwami społecznymi
14. Rynek pracy
14.1. W Wspieranie zatrudnienia i przeciwdziałanie bezrobociu
14.1.1. W System publicznych służb zatrudnienia
14.1.1.1. W Koordynacja, wsparcie i modernizacja publicznych służb zatrudnienia oraz usług i instrumentów rynku pracy
14.1.1.2. W Nadzór nad prawidłowością realizacji zadań przez urzędy pracy
14.1.1.3. W Realizacja zadań organu wyższego stopnia w postępowaniu administracyjnym w sprawach dotyczących świadczeń z tytułu bezrobocia
14.1.2. Świadczenia obligatoryjne
14.1.2.1. Świadczenia obligatoryjne
14.1.3. W Aktywne formy przeciwdziałania bezrobociu
14.1.3.1. W Aktywne formy przeciwdziałania bezrobociu
14.1.4. Zatrudnienie oraz przeciwdziałanie marginalizacji i wykluczeniu społecznemu młodzieży
14.1.4.1. Wspomaganie młodzieży w zdobyciu zatrudnienia
14.1.4.2. Wsparcie młodzieży w kształtowaniu indywidualnej kariery zawodowej i uzyskaniu kwalifikacji zawodowych
14.1.4.3. Tworzenie pracodawcom korzystnych warunków do zatrudnienia młodocianych pracowników
14.1.5. W Aktywizacja zawodowa osób niepełnosprawnych
14.1.5.1. Wsparcie zatrudnienia i przeciwdziałanie bezrobociu osób niepełnosprawnych
14.1.5.2. Wsparcie osób niepełnosprawnych prowadzących własną działalność gospodarczą oraz niepełnosprawnych rolników
14.1.5.3. Koordynacja i wspieranie rehabilitacji zawodowej osób niepełnosprawnych, realizowanej przez jst
14.1.5.4. W Nadzór nad zakładami pracy chronionej i zakładami aktywności zawodowej
14.2. Budowa nowoczesnych stosunków i warunków pracy
14.2.1. Tworzenie ram prawnych stosunków i warunków pracy oraz współpraca międzynarodowa
14.2.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie prawa pracy, bezpieczeństwa i higieny pracy oraz stosunków pracy
14.2.1.2. Promocja i poprawa bezpieczeństwa i warunków pracy
14.2.1.3.
Koordynacja współpracy z Międzynarodową Organizacją Pracy oraz wspieranie rozwoju trójstronnego dialogu międzynarodowego i ochrony
prawnomiędzynarodowej pracowników
14.2.2. Nadzór i kontrola przestrzegania prawa pracy
14.2.2.1. Działalność nadzorczo-kontrolna przestrzegania prawa pracy
14.2.2.2. Działalność prewencyjno-promocyjna dotycząca bezpieczeństwa pracy i przestrzegania prawa pracy
14.2.3. Ochrona roszczeń pracowniczych
14.2.3.1. Ochrona roszczeń pracowniczych
14.2.4. Wyrównywanie szans kobiet i mężczyzn na rynku pracy
14.2.4.1. Wyrównywanie szans kobiet i mężczyzn na rynku pracy
14.3. W Wsparcie rozwoju i organizowanie dialogu i partnerstwa społecznego
14.3.1. W Wsparcie rozwoju i organizowanie dialogu i partnerstwa społecznego
14.3.1.1. Promocja dialogu społecznego oraz badania i analizy na rzecz rozwoju dialogu społecznego
14.3.1.2. W Współpraca na rzecz wzmocnienia instytucji dialogu społecznego oraz kształtowanie form dialogu i rozwiązań w zakresie zbiorowego prawa pracy
15. Polityka zagraniczna
Strona 14 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
15.1. Polityka zagraniczna w wymiarze dwustronnym i wielostronnym
15.1.1. Stosunki dwustronne i wielostronne w wymiarze politycznym i gospodarczym
15.1.1.1. Dwustronna i wielostronna współpraca polityczna i gospodarcza
15.1.1.2. Koordynacja działań administracji rządowej w zakresie polskiej polityki zagranicznej
15.1.2. Kształtowanie i koordynacja polityki RP w Unii Europejskiej
15.1.2.1. Kształtowanie i koordynacja współpracy międzynarodowej w odniesieniu do spraw członkostwa Polski w UE
15.1.2.2. Obsługa prawna zadań wynikających z członkostwa Polski w UE
15.1.2.3. Przygotowanie i sprawowanie przez RP prezydencji w Radzie Unii Europejskiej
15.1.3. Umacnianie bezpieczeństwa zewnętrznego RP
15.1.3.1. Umacnianie bezpieczeństwa politycznego i wojskowego RP
15.1.3.2. Umacnianie bezpieczeństwa ekonomicznego, energetycznego i ekologicznego RP
15.1.3.3. Bezpieczeństwo MSZ i placówek zagranicznych
15.2. Kształtowanie międzynarodowego wizerunku RP, wspieranie rozwoju, demokracji i praw człowieka
15.2.1. Kształtowanie pozytywnego wizerunku RP za granicą
15.2.1.1. Kształtowanie pozytywnego wizerunku RP za granicą
15.2.2. Wspieranie rozwoju demokracji, promocja praw człowieka oraz udział w międzynarodowej współpracy rozwojowej
15.2.2.1. Wspieranie rozwoju demokracji, praw człowieka i rządów prawa
15.2.2.2. Udział w międzynarodowej współpracy rozwojowej
15.2.3. Upowszechnianie wiedzy o Polsce oraz informowanie o polityce zagranicznej RP
15.2.3.1. Upowszechnianie wiedzy o Polsce oraz informowanie o polityce zagranicznej RP
15.3. Reprezentowanie i ochrona interesów RP i Polaków za granicą oraz obsługa cudzoziemców
15.3.1. Pomoc i obsługa konsularna
15.3.1.1. Pomoc i obsługa konsularna dla obywateli polskich oraz polskich osób prawnych
15.3.1.2. Obsługa cudzoziemców i zagranicznych osób prawnych
15.3.2. Reprezentowanie i ochrona interesów RP przed międzynarodowymi organami ochrony praw człowieka
15.3.2.1. Postępowania przed międzynarodowymi organami ochrony praw człowieka
15.3.2.2. Wykonywanie orzeczeń i decyzji międzynarodowych organów ochrony praw człowieka
15.3.3. Wspieranie Polonii i Polaków za granicą
15.3.3.1. Wspieranie Polonii i Polaków za granicą
16. Sprawy obywatelskie
16.1. W Administracja publiczna i obsługa administracyjna obywatela
16.1.1. W Ewidencja ludności, rejestracja stanu cywilnego oraz dokumenty tożsamości
16.1.1.1.
Nadzór merytoryczny nad ewidencją ludności, rejestracją stanu cywilnego, zmianą imienia i nazwiska, personalizacją i wydawaniem dokumentów
tożsamości, udostępnianiem danych osobowych
16.1.1.2. W
Finansowanie, nadzór i kontrola realizacji zadań z zakresu administracji rządowej - dowody osobiste, ewidencja ludności, rejestracja zdarzeń stanu
cywilnego, udostępnianie danych osobowych
16.1.1.3. W
Sprawowanie funkcji organu wyższego stopnia w indywidualnych sprawach z zakresu administracji publicznej zleconych jednostkom samorządu
terytorialnego, dotyczących obsługi administracyjnej obywatela
16.1.1.4. W Sprawy związane z dokumentami paszportowymi
16.1.1.5. Personalizacja dokumentów tożsamości
16.1.2. Centralne systemy ewidencji państwowych
16.1.2.1. Utrzymanie, udostępnianie, eksploatacja i rozwój systemu informatycznego System Rejestrów Państwowych
16.1.2.2. Utrzymanie, udostępnianie, eksploatacja i rozwój systemu informatycznego CEPiK
16.1.2.3. Utrzymanie, udostępnianie, eksploatacja i rozwój systemu informatycznego do obsługi dokumentów paszportowych
16.1.3. W Prowadzenie spraw dotyczących obywatelstwa polskiego i repatriacji
16.1.3.1. W Wydawanie rozstrzygnięć i sporządzanie opinii w sprawach dotyczących obywatelstwa polskiego
16.1.3.2. W Wydawanie postanowień i decyzji w sprawach związanych z nabyciem obywatelstwa polskiego w trybie repatriacji, pomoc dla repatriantów
16.1.4. W System administracji publicznej i współpraca z jednostkami samorządu terytorialnego
16.1.4.1. Współpraca z jednostkami samorządu terytorialnego
16.1.4.2. W Wsparcie instytucjonalne jednostek samorządu terytorialnego
16.1.4.3.
Sprawowanie funkcji organu wyższego stopnia w indywidualnych sprawach z zakresu administracji publicznej, prowadzenie spraw związanych z
działalnością wojewodów i funkcjonowaniem terenowej administracji rządowej, działalnością lobbingową oraz ze sprawowaniem nadzoru
16.1.4.4. W Nadzór prawny wojewody nad jst oraz innymi jednostkami podlegającymi nadzorowi oraz systemowe zagadnienia dotyczące funkcjonowania jst
16.1.4.5. W Kontrola działalności tłumaczy przysięgłych
16.1.4.6. W Finansowanie, nadzór i kontrola realizacji zadań z zakresu administracji rządowej związanych z obsługą obywateli i z wydawaniem zezwoleń
16.1.5.
Sprawowanie funkcji organu wyższego stopnia w indywidualnych sprawach z zakresu administracji publicznej należących do właściwości jst oraz
orzekanie w innych sprawach na zasadach określonych w ustawach
16.1.5.1. Orzecznictwo w sprawach administracyjnych i podatkowych
Strona 15 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
16.1.5.2.
Przedsądowe rozstrzyganie sporów cywilno-prawnych dotyczących wysokości stawek procentowych i aktualizacji opłat rocznych z tytułu
użytkowania wieczystego nieruchomości gruntowych
16.1.6. Realizacja zadań z zakresu prawa humanitarnego
16.1.6.1. Realizacja zadań z zakresu prawa humanitarnego
16.2. W Przeciwdziałanie dyskryminacji oraz działania na rzecz mniejszości narodowych i etnicznych
16.2.1. W Przeciwdziałanie dyskryminacji oraz działania na rzecz mniejszości narodowych i etnicznych
16.2.1.1. W Działania krajowe i współpraca międzynarodowa na rzecz społeczności romskiej
16.2.1.2. W Działania na rzecz tożsamości kulturowej mniejszości narodowych i etnicznych oraz języka regionalnego
16.2.1.3. Wymiana tablic wynikająca z ustalenia dodatkowych nazw w językach mniejszości
16.2.1.4. W
Monitorowanie incydentów o charakterze dyskryminacyjnym, rasistowskim i ksenofobicznym, działania na rzecz przeciwdziałania rasizmowi i
ksenofobii oraz dyskryminacji
16.3. W Utrzymanie stosunków między Państwem a Kościołami i innymi związkami wyznaniowymi
16.3.1. W Realizacja zadań z zakresu stosunków pomiędzy Państwem a Kościołami i innymi związkami wyznaniowymi
16.3.1.1. Ubezpieczenia społeczne i zdrowotne duchownych
16.3.1.2. W Regulacja roszczeń majątkowych kościelnych osób prawnych
16.3.1.3. W
Przyjmowanie powiadomień o zmianach dotyczących wyznaniowych osób prawnych i ich organów i wydawanie zaświadczeń o osobowości prawnej
kościołom i innym związkom wyznaniowym
16.3.1.4. Wsparcie działalności Kościołów i innych związków wyznaniowych z Funduszu Kościelnego
16.3.2. Duszpasterstwa wojskowe
16.3.2.1. Posługa duszpasterska Ordynariatu Polowego WP
16.3.2.2. Posługa duszpasterska Ordynariatu Prawosławnego
16.3.2.3. Posługa duszpasterska Ewangelickiego Duszpasterstwa Wojskowego
16.4. Ochrona praw obywatelskich i praw dziecka
16.4.1. Ochrona wolności oraz praw człowieka i obywatela
16.4.1.1. Rozpatrywanie skarg i wniosków
16.4.1.2. Pełnienie funkcji Krajowego Mechanizmu Prewencji
16.4.1.3. Pełnienie funkcji Mechanizmu Równego Traktowania
16.4.1.4. Edukacja i promocja praw człowieka i obywatela
16.4.1.5. Rozpatrywanie zgłoszeń zewnętrznych sygnalistów i udzielanie im wsparcia w korzystaniu ze środków ochrony prawnej
16.4.2. Ochrona i promocja praw dziecka
16.4.2.1. Prowadzenie działań interwencyjnych w sytuacjach naruszenia praw dziecka
16.4.2.2. Promocja praw dziecka
16.4.3. Ochrona danych osobowych
16.4.3.2. Rozpatrywanie skarg
16.4.3.3. Kontrolowanie jednostek przetwarzających dane osobowe
16.5. W Informatyzacja działalności i budowa społeczeństwa informacyjnego
16.5.1. W Upowszechnianie i wspieranie rozwoju e-usług publicznych
16.5.1.1. Inicjowanie oraz monitorowanie zmian legislacyjnych w zakresie informatyzacji
16.5.1.2. W Tworzenie, rozwój i wdrażanie e-usług z zakresu realizacji zadań publicznych
16.5.1.3. Utrzymanie i eksploatacja systemów teleinformatycznych wspierających funkcjonowanie e-usług publicznych
16.5.2. Wspieranie rozwoju społeczeństwa informacyjnego
16.5.2.1. Wdrażanie oraz wspieranie projektów dotyczących otwartości sektora publicznego
16.5.2.2. Inicjatywy i projekty w zakresie społeczeństwa informacyjnego
16.5.2.3. Podnoszenie kompetencji cyfrowych w administracji
16.5.3. Kształtowanie bezpieczeństwa cyberprzestrzeni
16.5.3.1. Prowadzenie działań regulacyjnych z obszaru cyberbezpieczeństwa
16.5.3.2. Podnoszenie świadomości i kompetencji z zakresu cyberbezpieczeństwa
16.5.3.3. Opracowanie dokumentów standaryzacyjnych i zaleceń konfiguracyjnych związanych z cyberbezpieczeństwem
16.5.3.4. Wsparcie podmiotów realizujących zadania z zakresu cyberbezpieczeństwa
16.5.4. Informatyzacja systemu kierowania bezpieczeństwem narodowym
16.5.4.1. Wsparcie B+R budowy i funkcjonowania systemu łączności na potrzeby systemu kierowania bezpieczeństwem narodowym
16.5.4.2. Budowa i funkcjonowanie systemu łączności na potrzeby systemu kierowania bezpieczeństwem narodowym
16.6. W Pożytek publiczny i wspieranie rozwoju społeczeństwa obywatelskiego
16.6.1. W Pożytek publiczny i wspieranie rozwoju społeczeństwa obywatelskiego
16.6.1.1. W Pożytek publiczny i wspieranie rozwoju społeczeństwa obywatelskiego
17. Kształtowanie rozwoju regionalnego kraju
17.1. W Wsparcie rozwoju regionalnego kraju
17.1.1. Wsparcie rozwoju województw w ramach programów regionalnych
Strona 16 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
17.1.1.1. Wsparcie zatrudnienia i integracji w regionach
17.1.1.2. Wspieranie konkurencyjności poszczególnych województw
17.1.1.3. Wspieranie samorządów województw w zarządzaniu programami regionalnymi
17.1.1.4. Wsparcie rozwoju województw w ramach programów regionalnych 2021-2027
17.1.2. W Wsparcie rozwoju w ramach programów krajowych i planu rozwojowego
17.1.2.1. Wsparcie Polski Wschodniej
17.1.2.2. Wsparcie rozwoju poprzez innowacje społeczne i współpracę ponadnarodową
17.1.2.3. W Wsparcie rozwoju w ramach planu rozwojowego
17.1.3. W Wsparcie województw w ramach pozostałych programów finansowanych z udziałem niepodlegających zwrotowi środków pomocy
17.1.3.1. Wsparcie województw w ramach programów realizowanych z udziałem środków pomocy EFTA
17.1.3.2. W Realizacja projektów w ramach Europejskiej Współpracy Terytorialnej
17.2. W
Koordynacja, zarządzanie i wdrażanie realizacji programów polityki spójności oraz pozostałych programów finansowanych z udziałem
niepodlegających zwrotowi środków pomocowych
17.2.1. W Koordynacja realizacji, zarządzanie i wdrażanie programów realizowanych z udziałem środków pochodzących z budżetu UE
17.2.1.1. W Wsparcie zarządzania i realizacji programów
17.2.1.2. Ewaluacja
17.2.1.3. Informacja i promocja
17.2.1.4. Wsparcie beneficjentów funduszy europejskich
17.2.1.5. Wsparcie wdrażania programów
17.2.1.6. W Zamykanie pomocy i pozostałe rozliczenia
17.2.2. W Zarządzanie realizacją i wdrażanie pozostałych programów finansowanych z udziałem niepodlegających zwrotowi środków pomocowych
17.2.2.1. W Wsparcie zarządzania i realizacji programów
17.2.2.2. Ewaluacja
17.2.2.3. Informacja i promocja
17.2.2.4. Wdrażanie programów i funduszy
17.2.2.5. Zamykanie pomocy i pozostałe rozliczenia
18. Sprawiedliwość
18.1. Sprawowanie wymiaru sprawiedliwości przez Sąd Najwyższy
18.1.1. Sprawowanie wymiaru sprawiedliwości przez Sąd Najwyższy
18.1.1.1. Działalność orzecznicza Sądu Najwyższego
18.1.1.2. Publikacja zeszytów naukowych i orzecznictwa z SN
18.2. Strzeżenie niezależności sądów i niezawisłości sędziów przez Krajową Radę Sądownictwa
18.2.1. Strzeżenie niezależności sądów i niezawisłości sędziów przez Krajową Radę Sądownictwa
18.2.1.1. Popularyzacja zagadnień związanych z ustrojową pozycją sądownictwa w kraju i za granicą
18.2.1.2.
Ocena kandydatów do pełnienia urzędu sędziowskiego oraz składanie wniosków do Trybunału Konstytucyjnego w zakresie dotyczącym niezależności
sądów i niezawisłości sędziów
18.3. Sprawowanie wymiaru sprawiedliwości przez sądy powszechne i wojskowe
18.3.1. Sprawowanie wymiaru sprawiedliwości przez sądy powszechne
18.3.1.1. Działalność orzecznicza - pion karny
18.3.1.2. Działalność orzecznicza - pion cywilny
18.3.1.3. Wykonywanie orzeczeń wydanych przez sądy powszechne
18.3.1.4. Zarządzanie i nadzór administracyjny nad działalnością sądów powszechnych
18.3.1.5. Wsparcie administracyjne i logistyczne sądów powszechnych
18.3.1.6. Działalność na rzecz ułatwiania dostępu do wymiaru sprawiedliwości
18.3.2. Sprawowanie wymiaru sprawiedliwości przez sądy wojskowe
18.3.2.1. Działalność orzecznicza sądów wojskowych
18.3.2.2. Wsparcie administracyjne i logistyczne sądów wojskowych
18.3.2.3. Nadzór nad działalnością sądów wojskowych
18.4. Sprawowanie wymiaru sprawiedliwości przez sądy administracyjne
18.4.1. Sprawowanie wymiaru sprawiedliwości przez sądy administracyjne
18.4.1.1. Działalność orzecznicza sądów administracyjnych
18.4.1.2.
Publikacje Zeszytów Naukowych Sądownictwa Administracyjnego oraz Orzecznictwa Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Wojewódzkich
Sądów Administracyjnych
18.5. Wykonywanie kary pozbawienia wolności i tymczasowego aresztowania
18.5.1. Wykonywanie kary pozbawienia wolności w warunkach izolacji więziennej oraz tymczasowego aresztowania
18.5.1.1. Funkcjonowanie jednostek organizacyjnych Służby Więziennej
18.5.1.2. Więzienna służba zdrowia
18.5.1.3. Szkolnictwo przywięzienne
Strona 17 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
18.5.1.4. Szkolenie i doskonalenie zawodowe funkcjonariuszy i pracowników więziennictwa
18.5.1.5. Sprawowanie nadzoru nad działalnością zakładów karnych i aresztów śledczych
18.5.2. Wykonywanie kar alternatywnych wobec kary pozbawienia wolności
18.5.2.1. Funkcjonowanie i rozwój Systemu Dozoru Elektronicznego
18.5.2.2. Upowszechnianie stosowania kar nieizolacyjnych i środków probacyjnych
18.5.3. Resocjalizacja osób pozbawionych wolności poprzez pracę i pomoc postpenitencjarną
18.5.3.1. Resocjalizacja osób pozbawionych wolności
18.5.3.2. Pomoc postpenitencjarna
18.6. Przeciwdziałanie demoralizacji i przestępczości wśród nieletnich i tworzenie warunków do powrotu nieletnich do normalnego życia
18.6.1. Działalność zakładów dla nieletnich
18.6.1.1. Wsparcie kadrowe działalności resocjalizacyjnej
18.6.1.2. Zabezpieczenie niezbędnych oraz społecznie i ekonomicznie uzasadnionych potrzeb wychowanków zakładów dla nieletnich
18.6.1.3. Zapewnienie bezpieczeństwa w zakładach dla nieletnich oraz wsparcie administracyjne, organizacyjne i techniczne działalności resocjalizacyjnej
18.6.1.4. Edukacja szkolna w zakładach dla nieletnich
18.6.1.5. Sprawowanie przez Ministra Sprawiedliwości zwierzchniego i pedagogicznego nadzoru nad zakładami dla nieletnich
18.7. W Wsparcie wymiaru sprawiedliwości oraz obrotu gospodarczego
18.7.1. Przygotowanie zawodowe i doskonalenie kadr sądów powszechnych i prokuratur oraz nadzór nad aplikacjami i zawodami prawniczymi
18.7.1.1. Prowadzenie aplikacji
18.7.1.2. Doskonalenie zawodowe kadr sądów powszechnych i prokuratury
18.7.1.3. Nadzór nad KSSiP
18.7.1.4. Nadzór nad aplikacjami i zawodami prawniczymi
18.7.2. W Budowa i realizacja strategii oraz wsparcie procesów stanowienia prawa i sprawowania wymiaru sprawiedliwości
18.7.2.1. Wsparcie procesów decyzyjnych na poziomie strategicznym i operacyjnym
18.7.2.2. Doskonalenie prawa materialnego i procesowego
18.7.2.3. Międzynarodowa współpraca prawna oraz realizacja zobowiązań międzynarodowych RP w zakresie ochrony praw człowieka
18.7.2.4.
Opinie i ekspertyzy na potrzeby sądów powszechnych i jednostek organizacyjnych prokuratury oraz innych podmiotów uprawnionych do
prowadzenia postępowań na podstawie ustaw
18.7.2.5. Działalność opiniodawczych zespołów sądowych specjalistów oraz nadzór Ministra Sprawiedliwości nad OZSS
18.7.2.6. Pomoc pokrzywdzonym przestępstwem i przeciwdziałanie przemocy domowej
18.7.2.7. Promowanie alternatywnych metod rozwiązywania sporów oraz pozostała działalność promocyjno-informacyjna
18.7.2.8. W Nieodpłatna pomoc prawna, nieodpłatne poradnictwo obywatelskie oraz edukacja prawna
18.7.2.9. Przeciwdziałanie przyczynom przestępczości
18.7.3. Infrastruktura IT oraz rejestry sądowe i Krajowy Rejestr Karny, Monitor Sądowy i Gospodarczy, Krajowy Rejestr Zadłużonych
18.7.3.1. Krajowy Rejestr Sądowy
18.7.3.2. Rejestr Zastawów
18.7.3.3. Księga Wieczysta
18.7.3.4. Krajowy Rejestr Karny
18.7.3.5. Monitor Sądowy i Gospodarczy
18.7.3.6.
Informatyzacja działalności na rzecz zwiększenia sprawności wymiaru sprawiedliwości, zwiększenia dostępu do wymiaru sprawiedliwości oraz
rozwoju e-usług w resorcie sprawiedliwości
18.7.3.7. Krajowy Rejestr Zadłużonych
19. Transport i infrastruktura transportowa
19.1. W Transport drogowy i infrastruktura drogowa
19.1.1. W Kształtowanie warunków funkcjonowania i rozwoju transportu drogowego
19.1.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie transportu drogowego oraz infrastruktury drogowej
19.1.1.2. Obsługa przedsiębiorców i przewoźników drogowych w zakresie międzynarodowego transportu drogowego osób i rzeczy
19.1.1.3. W Odbudowa komunikacji autobusowej
19.1.2. W Bezpieczeństwo użytkowników sieci drogowej
19.1.2.1. W Działania poprawiające bezpieczeństwo ruchu drogowego
19.1.2.3. W System kształcenia kierujących pojazdami oraz kierowców wykonujących przewóz drogowy towarów niebezpiecznych
19.1.2.4. W Rejestracja pojazdów należących do przedstawicielstw dyplomatycznych
19.1.3. Zarządzanie siecią dróg krajowych
19.1.3.1. Zarządzanie siecią dróg krajowych
19.1.3.2. System poboru opłat za przejazdy po drogach krajowych
19.1.4. W Budowa, przebudowa, utrzymanie i remonty sieci dróg publicznych
19.1.4.1. Utrzymanie dróg krajowych
19.1.4.2. Remonty i przebudowy dróg krajowych
Strona 18 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
19.1.4.3. Budowa autostrad i dróg ekspresowych
19.1.4.5. Budowa pozostałych dróg krajowych
19.1.4.6. W Pozostałe drogi publiczne
19.2. Transport kolejowy i infrastruktura kolejowa
19.2.1. Kształtowanie warunków funkcjonowania i rozwoju transportu kolejowego
19.2.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie transportu kolejowego
19.2.1.2. Prowadzenie badań wypadków kolejowych
19.2.2. Nadzór nad bezpieczeństwem oraz rynkiem transportu kolejowego
19.2.2.1. Ocena spełniania wymagań przed dopuszczeniem do uczestnictwa w rynku transportu kolejowego
19.2.2.2. Weryfikacja spełniania wymagań umożliwiających zapewnienie spójności i interoperacyjności systemu kolejowego
19.2.2.3. Nadzór nad działalnością podmiotów rynku kolejowego
19.2.2.4. Nadzór nad rynkiem wyrobów przeznaczonych dla kolejnictwa
19.2.2.5. Regulacja dostępu do infrastruktury kolejowej i obiektów infrastruktury usługowej
19.2.2.6. Ochrona praw pasażerów w transporcie kolejowym
19.2.3. Efektywne wykorzystanie infrastruktury kolejowej
19.2.3.1. Utrzymanie i remonty infrastruktury kolejowej (z wyłączeniem linii o znaczeniu obronnym)
19.2.3.2. Zapewnienie prawidłowego funkcjonowania infrastruktury kolejowej
19.2.4. Rozwój infrastruktury kolejowej
19.2.4.1. Budowa i modernizacja dworców kolejowych
19.2.4.2. Budowa, modernizacja i rewitalizacja linii kolejowych
19.3. Transport morski i żegluga śródlądowa
19.3.1. Kształtowanie warunków funkcjonowania i rozwoju transportu morskiego i żeglugi śródlądowej
19.3.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej
19.3.1.2. Zagospodarowanie przestrzenne polskich obszarów morskich
19.3.2. Administracja morska, bezpieczeństwo żeglugi morskiej i ratownictwo morskie
19.3.2.1. Bezpieczeństwo żeglugi
19.3.2.2. System monitorowania i oznakowania
19.3.2.3. System wsparcia żeglugi
19.3.2.4. Prowadzenie badań wypadków morskich
19.3.2.5. Ratowanie życia ludzkiego i zwalczanie zagrożeń na morzu
19.3.2.6. Administracja morska
19.3.3. Ochrona brzegów i ograniczenie oddziaływania na środowisko morskie
19.3.3.1. Ochrona brzegów morskich
19.3.3.2. Ochrona środowiska morskiego przed zanieczyszczeniami ze statków
19.3.4. Administracja żeglugi śródlądowej i żegluga śródlądowa
19.3.4.1. Administracja żeglugi śródlądowej
19.3.4.2. System informacji rzecznej (RIS)
19.3.4.3. Budowa i modernizacja śródlądowych dróg wodnych
19.3.5. Rozwój infrastruktury dostępowej od strony morza
19.3.5.1. Pogłębienie i utrzymanie torów wodnych i podejściowych
19.3.5.2. Modernizacja, przebudowa oraz rozbudowa infrastruktury zapewniającej dostęp do portów
19.4. Transport lotniczy i infrastruktura lotnicza
19.4.1. Kształtowanie warunków funkcjonowania i rozwoju transportu lotniczego
19.4.1.1. Tworzenie i koordynacja regulacji w zakresie transportu lotniczego
19.4.1.2. Badanie wypadków i incydentów lotniczych
19.4.2. Regulacja i nadzór nad systemem lotnictwa cywilnego w Polsce
19.4.2.1. Certyfikacja i bieżący nadzór nad podmiotami rynku lotniczego
19.4.2.2. Egzaminowanie, licencjonowanie i nadzorowanie personelu lotniczego
19.4.2.3. Regulacja i nadzór nad funkcjonowaniem rynku lotniczego
19.4.2.4. Dofinansowanie zakupów sprzętu niezbędnego dla bezpieczeństwa działalności lotniczej
19.4.3. Rozwój infrastruktury lotniskowej i nawigacyjnej
19.4.3.1. Bezpieczeństwo i ochrona ruchu lotniczego
19.4.3.3. Rozwój i utrzymanie infrastruktury ATM/CNS oraz wspomagającej
19.4.3.4. Finansowanie zapewnienia służb żeglugi powietrznej w przypadku lotów zwolnionych z opłat nawigacyjnych
19.5. W Wspieranie zrównoważonego rozwoju transportu
19.5.1. W Wspieranie transportu przyjaznego środowisku
19.5.1.1. Budowa oraz modernizacja infrastruktury transportu publicznego
Strona 19 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
19.5.1.2. W
Rekompensowanie strat z tytułu utraconych przychodów w związku ze stosowaniem ustawowych uprawnień do ulgowych przejazdów w publicznym
transporcie zbiorowym
19.5.1.4. Dofinansowanie kolejowych pasażerskich przewozów wojewódzkich, międzywojewódzkich i międzynarodowych
19.5.1.5. W Wsparcie zakupu i modernizacji taboru kolejowego
19.5.1.6. Wspieranie infrastruktury portowej, transportu intermodalnego oraz innowacji i nowych technologii w sektorze transportu
19.5.2.
Wykonywanie dozoru technicznego w zakresie transportu drogowego, kolejowego oraz śródlądowego, homologacja typu pojazdu, przedmiotu
wyposażenia i części, zapewnienie bezpiecznej eksploatacji pojazdów w ruchu drogowym
19.5.2.1. Dozór techniczny w zakresie bezpiecznej eksploatacji urządzeń technicznych
19.5.2.2. Homologacja typu pojazdu, przedmiotu wyposażenia lub części
19.5.2.3. Bezpieczna eksploatacja pojazdów w ruchu drogowym
19.5.2.4. Dopuszczenie pojazdów do przewozu materiałów niebezpiecznych
20. Zdrowie
20.1. W System opieki zdrowotnej i dostęp do świadczeń opieki zdrowotnej
20.1.1. W Kształtowanie warunków funkcjonowania i rozwoju systemu opieki zdrowotnej
20.1.1.1. Organizacja oraz nadzór nad systemem opieki zdrowotnej
20.1.1.2. Ocena świadczeń opieki zdrowotnej i technologii medycznych
20.1.1.3. Analizy kosztowe wybranych procedur i procesów medycznych wraz z ich taryfikacją i benchmarkingiem
20.1.1.4. W
Tworzenie map potrzeb zdrowotnych i planów transformacji, wykonywanie raportów dotyczących świadczeń zdrowotnych oraz wydawanie opinii o
celowości inwestycji w sektorze zdrowia
20.1.1.5. W Zadania doradcze, opiniodawcze i kontrolne wykonywane przez konsultantów
20.1.1.6. W
Prowadzenie rejestru podmiotów wykonujących działalność leczniczą, nadzór i kontrola podmiotów wykonujących działalność leczniczą oraz
dokonywanie wpisów do centralnego rejestru osób uprawnionych do wykonywania zawodu medycznego
20.1.1.7. W Nadzór i kontrola nad lecznictwem uzdrowiskowym oraz gminami uzdrowiskowymi
20.1.1.9. W
Kształcenie i podnoszenie kwalifikacji przez osoby wykonujące zawód medyczny oraz sprawowanie nadzoru nad realizacją zobowiązań lekarzy
rezydentów
20.1.1.10. Funkcjonowanie systemu egzaminów zewnętrznych
20.1.1.11. Budowa, utrzymanie i rozwój systemów informacyjnych w ochronie zdrowia
20.1.1.12. Wpłata na Fundusz Medyczny
20.1.2. Wspieranie restrukturyzacji systemu ochrony zdrowia
20.1.2.2. Wsparcie działań w zakresie restrukturyzacji samodzielnych publicznych zakładów opieki zdrowotnej
20.1.2.3. Szkolenia kadry zarządzającej i personelu podmiotów leczniczych, domów pomocy społecznej oraz placówek opiekuńczo-wychowawczych
20.1.3. W Opłacanie i refundacja składek na ubezpieczenie zdrowotne z budżetu państwa za osoby uprawnione
20.1.3.1. W Opłacanie i refundacja składek na ubezpieczenie zdrowotne z budżetu państwa za osoby uprawnione
20.1.4. W Świadczenia opieki zdrowotnej finansowane ze środków publicznych
20.1.4.1. Świadczenia opiekuńczo-lecznicze i pielęgnacyjno-opiekuńcze
20.1.4.2. W Leczenie osób internowanych, szczególnie niebezpiecznych dla otoczenia, chorych psychicznie sprawców czynów zabronionych
20.1.4.3. W Świadczenia opieki zdrowotnej dla osób nieobjętych obowiązkiem ubezpieczenia zdrowotnego oraz cudzoziemcom w Polsce i Polakom za granicą
20.1.4.4. Świadczenia opieki zdrowotnej dla członków kadry narodowej
20.1.4.5. Świadczenia na rzecz weteranów działań poza granicami państwa
20.1.4.6. Świadczenia wysokospecjalistyczne finansowane z budżetu państwa
20.1.4.7. Świadczenia opieki zdrowotnej w zakresie programów polityki zdrowotnej
20.1.4.8. Badania diagnostyczne z zakresu chorób przenoszonych drogą płciową
20.1.4.9. Świadczenia gwarantowane, inne niż wysokospecjalistyczne, finansowane z budżetu państwa
20.1.5. Medycyna transplantacyjna
20.1.5.1. Nadzór nad systemem medycyny transplantacyjnej
20.1.5.2. Koordynacja pobrań i przeszczepień narządów oraz prowadzenie rejestrów dawców
20.1.5.3. Bankowanie tkanek i komórek
20.1.6. Funkcjonowanie publicznej służby krwi
20.1.6.1. Funkcjonowanie publicznej służby krwi
20.1.7. Ochrona praw pacjenta
20.1.7.1. Rozpatrywanie wniosków przez Rzecznika Praw Pacjenta
20.1.7.2. Działalność ogólnopolskiej infolinii dotyczącej udzielania informacji odnośnie do praw pacjenta
20.2. W Ratownictwo medyczne
20.2.1. W Ratownictwo medyczne
20.2.1.1. Działalność lotniczych zespołów ratownictwa medycznego
20.2.1.2. W
Działalność zespołów ratownictwa medycznego i dyspozytorni medycznych oraz przebudowa, rozbudowa, remont i doposażenie szpitalnych
oddziałów ratunkowych, centrów urazowych oraz zespołów ratownictwa medycznego, z wyłączeniem lotniczych zespołów ratownictwa medycznego
Strona 20 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
20.2.1.3. Działalność Krajowego Centrum Monitorowania Ratownictwa Medycznego
20.3. W Polityka lekowa
20.3.1. Rejestracja produktów leczniczych i produktów biobójczych, nadzór nad wyrobami medycznymi
20.3.1.1. Rejestracja produktów leczniczych stosowanych u ludzi
20.3.1.2. Rejestracja produktów leczniczych weterynaryjnych
20.3.1.3. Nadzór nad wyrobami medycznymi wytwarzanymi lub wprowadzonymi do obrotu i używania
20.3.1.4. Rejestracja produktów biobójczych
20.3.2. W Nadzór nad produktami leczniczymi oraz wyrobami medycznymi
20.3.2.1. W Nadzór nad produktami leczniczymi oraz wyrobami medycznymi
20.3.3. Dostęp do leków i wyrobów medycznych
20.3.3.1. Opracowywanie stanowisk w sprawie zakwalifikowania leków bądź wyrobów medycznych jako świadczeń gwarantowanych
20.3.3.2. Tworzenie obwieszczeń refundowanych leków, środków spożywczych specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyrobów medycznych
20.3.3.3.
Zaopatrzenie w leki, środki spożywcze specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyroby medyczne przysługujące świadczeniobiorcom po
ukończeniu przez nich 75 roku życia
20.4. W Rozwój infrastruktury systemu ochrony zdrowia
20.4.1. W Rozwój infrastruktury systemu ochrony zdrowia
20.4.1.1. W Inwestycje budowlane w obiektach związanych z ochroną zdrowia z wyłączeniem programów polityki zdrowotnej
20.4.1.2. W Wymiana i modernizacja sprzętu w obiektach związanych z ochroną zdrowia z wyłączeniem programów polityki zdrowotnej
20.4.1.3. Inwestycje budowlane oraz wymiana i modernizacja sprzętu w zakresie programów polityki zdrowotnej
20.5. W Profilaktyka, edukacja i promocja zdrowia oraz nadzór sanitarno-epidemiologiczny
20.5.1. W Profilaktyka zdrowotna i promocja zdrowego trybu życia
20.5.1.1. Profilaktyka chorób, profilaktyka rehabilitacyjna i promocja zdrowia z wyłączeniem programów polityki zdrowotnej i Narodowego Programu Zdrowia
20.5.1.2. W Oświata zdrowotna wykonywana przez państwową inspekcję sanitarną
20.5.1.3. W Profilaktyka i zwalczanie uzależnień
20.5.1.4. Profilaktyka, edukacja i promocja zdrowia w ramach programów polityki zdrowotnej
20.5.1.5. W Profilaktyka, edukacja i promocja w ramach Narodowego Programu Zdrowia
20.5.2. W Nadzór sanitarny i działalność kontrolno-inspekcyjna
20.5.2.1. W Bieżący nadzór sanitarny
20.5.2.2. Zabezpieczenie sanitarno-epidemiologiczne granic Państwa
20.5.2.3. W Zapobiegawczy nadzór sanitarny
20.5.3. W Zapobieganie i zwalczanie chorób zakaźnych
20.5.3.1. W Zapobieganie i zwalczanie chorób zakaźnych
20.5.4. W Ochrona zdrowia przed szkodliwym wpływem czynników środowiskowych
20.5.4.1. Monitorowanie zdarzeń stanowiących zagrożenie dla zdrowia publicznego
20.5.4.2. Monitorowanie stanu ochrony radiologicznej
20.5.4.3. Ochrona przed szkodliwym wpływem substancji chemicznych i ich mieszanin na zdrowie człowieka i na środowisko
20.5.4.4.
Finansowanie okresowych badań lekarskich pracowników i byłych pracowników zakładów branży azbestowej, ich leczenia uzdrowiskowego oraz
refundacja kosztów leków związanych z chorobami wywołanymi pracą przy azbeście
20.5.4.5. Prewencja zagrożeń zdrowia wynikających z wpływu niekorzystnych warunków środowiska pracy i sposobu wykonywania pracy
20.5.4.6. W
Badania wody, żywności, materiałów i wyrobów do kontaktu z żywnością, produktów kosmetycznych i innych czynników mających wpływ na
zdrowie ludzi oraz badania mikrobiologiczne ludności
21. Polityka rolna i rybacka
21.1. W Rozwój produkcji roślinnej i ochrona roślin uprawnych
21.1.1. Gromadzenie i upowszechnianie wiedzy w zakresie produkcji roślinnej i ochrony roślin uprawnych
21.1.1.1. Badania na rzecz postępu biologicznego w produkcji roślinnej
21.1.1.2. Wsparcie merytoryczne oraz gromadzenie i upowszechnianie wiedzy w zakresie produkcji roślinnej i ochrony roślin uprawnych
21.1.2. Rejestracja i ochrona prawna odmian roślin uprawnych
21.1.2.1.
Badanie, rejestracja i ochrona prawna odmian roślin, porejestrowe doświadczalnictwo odmianowe i rekomendacja odmian do praktyki rolniczej, ocena
tożsamości i czystości odmianowej
21.1.2.3. Produkcja rolnicza na płodozmianie doświadczalnym
21.1.3. W Ochrona roślin i nasiennictwo
21.1.3.1. Koordynacja, nadzór i badania laboratoryjne w zakresie zdrowia roślin, obrotu i stosowania środków ochrony roślin, obrotu nawozami oraz
21.1.3.2. W Nadzór nad wytwarzaniem, oceną, obrotem i stosowaniem materiału siewnego, zdrowiem roślin, obrotem i stosowaniem środków ochrony roślin oraz
21.1.3.4. Ochrona roślin i ograniczanie ryzyka związanego ze stosowaniem środków ochrony roślin
21.1.4. W Rośliny genetycznie zmodyfikowane
21.1.4.1. Koordynacja nadzoru i kontroli nad stosowaniem materiału siewnego oraz kontroli zamierzonego uwolnienia gmo do środowiska
21.1.4.2. W Nadzór i kontrola nad stosowaniem materiału siewnego oraz kontrola zamierzonego uwolnienia gmo do środowiska
21.1.5. Agrochemiczna obsługa rolnictwa w Polsce
Strona 21 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
21.1.5.1. Prowadzenie działalności agrochemicznej oraz monitoring azotu mineralnego
21.1.5.2. Koordynacja i nadzór nad agrochemiczną obsługą rolnictwa w Polsce
21.2. Rozwój hodowli i produkcji zwierzęcej
21.2.1. Postęp biologiczny w produkcji zwierzęcej
21.2.1.1. Ochrona różnorodności genetycznej zwierząt gospodarskich
21.2.1.2. Wystawy i pokazy zwierząt hodowlanych
21.2.1.3. Prowadzenie ksiąg zwierząt hodowlanych
21.2.1.4. Prowadzenie oceny wartości użytkowej i hodowlanej zwierząt
21.2.1.5. Badania w zakresie postępu biologicznego w produkcji zwierzęcej
21.2.2. Kontrola w zakresie hodowli i produkcji zwierzęcej
21.2.2.1. Prowadzenie kontroli w zakresie organizacji hodowli i rozrodu zwierząt gospodarskich
21.2.2.3. Umacnianie i doskonalenie hodowli koni ras czystych oraz rozwój wyścigów konnych
21.3. W Ochrona zdrowia i dobrostanu zwierząt oraz zdrowia publicznego
21.3.1. W Ochrona zdrowia, zwalczanie chorób zakaźnych, dobrostan zwierząt oraz bezpieczeństwo zdrowia publicznego
21.3.1.1. Koordynacja i nadzór w zakresie ochrony zdrowia, zwalczania chorób zakaźnych i dobrostanu zwierząt oraz bezpieczeństwo zdrowia publicznego
21.3.1.2. Weterynaryjna kontrola graniczna zwierząt oraz produktów pochodzenia zwierzęcego i pasz
21.3.1.3. W Nadzór nad ochroną zdrowia i dobrostanem zwierząt oraz zwalczaniem chorób zakaźnych zwierząt
21.3.1.4. W Zwalczanie chorób zakaźnych zwierząt, kontrola dobrostanu oraz ochrona zdrowia zwierząt
21.3.1.5. Badania w zakresie ochrony zdrowia zwierząt i zdrowia publicznego
21.3.1.6. W
Nadzór nad zapewnieniem bezpieczeństwa produktów pochodzenia zwierzęcego, żywności zawierającej jednocześnie środki spożywcze pochodzenia
niezwierzęcego i produkty pochodzenia zwierzęcego znajdującej się w rolniczym handlu detalicznym i pasz
21.3.1.7. W
Kontrola warunków weterynaryjnych dla produktów pochodzenia zwierzęcego, żywności zawierającej jednocześnie środki spożywcze pochodzenia
niezwierzęcego i produkty pochodzenia zwierzęcego znajdującej się w rolniczym handlu detalicznym i pasz
21.3.3. Diagnostyka laboratoryjna chorób zwierząt, skażeń żywności i pasz
21.3.3.1. Diagnostyka laboratoryjna chorób zwierząt, skażeń żywności i pasz
21.4. W Wspieranie rybactwa śródlądowego i rybołówstwa morskiego
21.4.1. W Wspieranie rybactwa śródlądowego
21.4.1.1. W Tworzenie warunków dla wspierania rybactwa śródlądowego
21.4.1.2. Zarybianie polskich obszarów morskich rybami dwuśrodowiskowymi
21.4.1.3. W Przeciwdziałanie kłusownictwu
21.4.2. Wspieranie rybołówstwa morskiego
21.4.2.1. Tworzenie warunków dla wspierania zrównoważonego i racjonalnego zarządzania żywymi zasobami morza
21.4.2.2. Nadzór i kontrola wykonywania rybołówstwa morskiego
21.4.4. Przetwórstwo i obrót produktami rybołówstwa i akwakultury
21.4.4.1. Wspieranie organizacji producenckich
21.4.4.2. Budowa informatycznego systemu identyfikacji zewnętrznej
21.4.5. W Programy wsparcia rybołówstwa
21.4.5.2. W Unijne fundusze rybackie
21.4.5.8. Zbieranie i gromadzenie danych rybackich
21.5. W Wsparcie gospodarstw rolnych, rozwój wsi oraz żywność regionalna, tradycyjna i systemy jakości żywności
21.5.1. Realizacja systemów wsparcia bezpośredniego
21.5.1.1. Realizacja systemów wsparcia bezpośredniego (płatności bezpośrednie)
21.5.3. W Wsparcie rozwoju obszarów wiejskich
21.5.3.1. W Wsparcie finansowe w ramach Europejskiego Funduszu Rolnego na rzecz Rozwoju Obszarów Wiejskich (EFRROW)
21.5.4. W Pomoc krajowa i unijna inna niż WPR
21.5.4.3. W Dotacje na dopłaty do paliwa rolniczego
21.5.4.4. Dopłaty do ubezpieczeń upraw rolnych i zwierząt gospodarskich
21.5.4.7. Monitoring suszy
21.5.4.8. W
Szacowanie strat spowodowanych niekorzystnymi zjawiskami atmosferycznymi w gospodarstwach rolnych oraz weryfikacja protokołów i
potwierdzanie wystąpienia szkód
21.5.4.9. Pozostałe działania w ramach pomocy krajowej i unijnej innej niż WPR
21.5.4.10. Wsparcie organizacji rolniczych w ponadnarodowych i międzynarodowych organizacjach rolników
21.5.4.12. W Dotacje - zwrot gminom części wydatków poniesionych w ramach funduszu sołeckiego
21.5.5. Doradztwo rolnicze
21.5.5.3. Działalność doradcza, informacyjna i upowszechnieniowa
21.5.5.4. Działalność szkoleniowa, informacyjna i upowszechnieniowa dla kadr doradczych
21.5.6. Kształtowanie ustroju rolnego państwa i gospodarki żywnościowej
21.5.6.1. Tworzenie warunków dla kształtowania ustroju rolnego państwa i gospodarki żywnościowej
Strona 22 z 23
Wersja z października 2025 r.
Kod klasyfikacji zadaniowej (nr
funkcji, nr zadania, nr podzadania,
nr działania)
Cz.
85
(W)
Nazwa funkcji/zadania/podzadania/działania
1 2 3
21.5.6.3. Wsparcie analityczne, ekspertyzy i doradztwo
21.5.7. Rolnictwo ekologiczne
21.5.7.2. Upowszechnianie wiedzy oraz badania w zakresie rolnictwa ekologicznego
21.5.8. Promocja żywności, systemy jakości żywności, żywność regionalna i tradycyjna
21.5.8.1. Upowszechnianie wiedzy i dobrych praktyk oraz koordynacja działań w zakresie systemów jakości żywności oraz ich promocja
21.5.8.2. Nadzór nad integrowaną produkcją roślin
21.5.8.3. Badania w zakresie kształtowania środowiska rolniczego i zrównoważonego rozwoju produkcji rolniczej w Polsce
21.5.8.4. Promocja produktów rolnych i rolno-spożywczych
21.5.8.5. Wspieranie rozwoju współpracy handlowej sektora rolno-spożywczego z zagranicą
21.5.9. W Wsparcie infrastruktury wsi
21.5.9.1. W Prace geodezyjno-urządzeniowe na potrzeby rolnictwa, w tym scalanie i wymiana gruntów oraz zagospodarowanie poscaleniowe
21.5.9.2. W Budowa i utrzymanie melioracji wodnych i wód istotnych dla utrzymania stosunków wodnych na potrzeby rolnictwa
21.5.9.3. Badania i ekspertyzy w zakresie wsparcia infrastruktury wsi
21.5.10. Zbieranie i wykorzystywanie danych rachunkowych z gospodarstw rolnych na potrzeby sieci danych rachunkowości gospodarstw rolnych
21.5.10.1. Zbieranie i wykorzystywanie danych rachunkowych z gospodarstw rolnych na potrzeby sieci danych rachunkowości gospodarstw rolnych
21.5.11.
Realizacja zadań MR i RW wynikających ze zobowiązań krajowych i międzynarodowych powierzonych Państwowym Instytutom Badawczym
nadzorowanym przez MR i RW
21.5.11.1.
Realizacja zadań MR i RW wynikających ze zobowiązań krajowych i międzynarodowych powierzonych Państwowym Instytutom Badawczym
nadzorowanym przez MR i RW
21.6. Regulacja i stabilizacja rynków rolnych i żywnościowych
21.6.1. Regulacja i stabilizacja rynków rolnych i żywnościowych
21.6.1.1. Realizacja działań w zakresie regulacji i stabilizacji rynków rolnych i żywnościowych
22. Koordynacja działalności oraz obsługa administracyjna i techniczna
22.1. W Koordynacja działalności oraz obsługa administracyjna i techniczna
22.1.1. W Koordynacja działalności oraz obsługa administracyjna i techniczna
22.1.1.1. W Koordynacja działalności oraz obsługa administracyjna i techniczna
Strona 23 z 23